公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 谋杀亲夫
　　“听说了吗？傅家那个恶媳妇谋杀亲夫，要被沉塘了！”
　　“要我说傅家也是倒霉，摊上这么个丧门星，傅大嫂就那一个儿子，眼下儿子没了，往后她可怎么活哟？”
　　“那肥婆娘又懒又馋，一看就不是个好的，如今可算遭到报应了！”
　　“只是可怜了傅家，被闹得家破人亡……”
　　牛湾村众人议论纷纷，都跑去河边瞧热闹。
　　毕竟，村里已经好些年没有动用过沉塘这样的酷刑了。
　　以村长为首的一干人等立在河边，望着渐渐沉没进水里的人影，脸上神情各异。
　　半晌，水面没了动静，众人以为事情尘埃落定，便都动身离去。
　　正是此时，惊变突起——
　　平静的水面忽然冒出个脑袋，大口大口喘着粗气，一具肥硕的身躯也随之漂浮起来，众人定睛一看，这不正是方才被沉塘的傅家媳妇？
　　可她明明都沉下去两刻钟了，怎么可能还活着！
　　众人以为是见了鬼，纷纷四散逃开。
　　……
　　程令仪拖着沉重的身躯爬上岸，缓了好一阵才顺过气，正疑惑自己怎么会差点淹死在河里，脑海中便陡然涌现出一段记忆。
　　没想到，她连着做了四台外科手术后，竟然猝死穿越了？
　　她本是院中外科圣手‘程一刀’，却穿成了一个嫁人不足两月，就已经臭名昭著的恶媳妇，原身胆大包天，下毒谋杀亲夫，事情败露后，被傅家和村长抓来沉塘了！
　　程令仪低头看了看，这具身体膀大腰圆，粗胳膊粗腿，先不论美丑，刚才在水里她差点游不到岸边。
　　原身这得有一百七八十斤吧？
　　“你……你是人是鬼！就算是鬼，我也不后悔把你沉塘，你害死我儿，就得给他偿命！”
　　凄厉的声音响起，众人脸上都露出不忍的神色。
　　说话的是江氏，也就是原身的婆婆，她满脸悲痛欲绝，眼睛却仇恨地盯着程令仪。
　　程令仪叹了口气，“青天白日哪来的鬼，我是人，还有傅，呃……相公他没死。”
　　江氏却不信，悲声道：“毒妇，玖儿他好端端的，怎么会身子僵了，连脉搏都摸不到，你还敢说没有毒死他！”
　　“老天爷，我这是造的什么孽呀，娶了这么一个祸害回来，可怜我家玖儿几日前都能下地了，却被这毒妇给害死……”
　　她哀哀地哭了起来。
　　别说江氏不信，众人也不信程令仪没有下毒。
　　刚才他们去傅家抓她时都见了，傅家小子人都硬了，说没死，谁信？
　　村长高勇沉着脸，冷喝道：“程氏，你犯下如此大错还敢胡说，谋杀亲夫本该报官，判凌迟重罪，念着傅家和村里的颜面这才将你沉塘，劝你莫不识好歹！”
　　他眼神一扫，跟前几个村汉便就举着绳索，成包围之势向程令仪逼近。
　　看样子竟是要把她重新扔进河里！
　　程令仪好不容易捡回一条命，自然不能允许这种事情发生，忙说：“高村长，定罪要讲证据，我对相公一片真心，怎么可能下毒害他？”
　　“我给他吃的，是从江湖郎中那买的补药，谁曾想那郎中竟是个骗子，给了我副假药，我也是无辜的……但我敢保证，那绝对不是毒药，我家相公他一定没死，不信你们再去看看！”
　　原身的确想害傅玖，但给他吃的却不是毒药，而是花重金从江湖郎中那买的行痹散，这个药吃了后会使人四肢僵直，脉搏不显，看上去就像死了一样。
　　她想着，反正傅玖身子不好，若是没人瞧出来，她再给他灌一剂毒药，便不会担罪责。
　　而若是被人察觉不对劲，她就推说不知道，左右傅玖自己会醒，别人赖不到她身上去。
　　却没想到，她下药时被小姑子看见了，事情便就闹到了这般地步。
　　谋杀亲夫这罪责太大，程令仪不能就这么认下，原身虽然生了害人之心，但幸好还没酿成悲剧，如今只能想法子补救。
　　高村长见她说得真切，有些拿不定真假，便看向江氏。
　　江氏沉浸在悲痛中，满心只想着程令仪害死了自家儿子，想到儿子的惨状，她哪里肯再听这女人的辩解。
　　“毒妇，你对我家玖儿哪来的真心？”
　　“你不满被你爹娘卖进我家冲喜，所以进门后，整日打鸡骂狗，没摆过一次好脸色，这便罢了，为着玖儿，我们都忍让着你，可你如今竟然丧尽天良，给玖儿下毒……”
　　“你害死玖儿，必须给他偿命！”
　　江氏声声泣血，惹得人无不动容。
　　高村长一想也是，这程氏风评极差，说的话定是不能当真，再说他们都亲眼看到傅玖的惨状了，哪像还能喘气的样子？
　　他手一挥，“把她捆起来，扔进河里！”
　　程令仪一边躲闪抓她的人，一边疾声道：“娘，我真的没有害相公，你说相公死了，可你有请大夫回来诊断吗？”
　　“你们把我溺死，一会儿回去若看到我相公他好好的，岂不是凭白叫我赔了一条命？”
　　“害死一条无辜的性命，你们良心过得去吗，不怕我做鬼来找你们索命？”
　　听到她这么说，抓她的人果然不敢动了。
　　不是相信她没有害人，而是怕她做鬼之后真的会缠上他们。
　　高村长眉头紧锁，“既然这样，那我们再去傅家瞧瞧，若真如你所说，傅家小子还活着，那便罢了，可若不然，我就将你这毒妇扭送到官府！”
　　他看了一眼江氏，“傅家的，你看如何？”
　　江氏当然希望自己的儿子还活着。
　　她见程令仪目光笃定，倒不像扯谎，便点了点头，随即急切地往家中跑去。
　　高村长带人押着程令仪，一行人也紧跟其后。
　　程令仪在心里算了算时间，从傅玖药效显露到现在，大抵过去了两个时辰，他也该醒了吧？
　　江氏跑在最前，走到半路，却见二女儿傅珊迎了过来，看见她后，欣喜地叫道：“娘，大哥哥醒了！”
　　江氏精神一震，脚下的速度更快了。
　　高村长一行人进屋时，看到的就是她抱着傅玖痛哭的场景，江氏哭得不能自已，而傅玖虽然脸色苍白，但的的确确是个大活人。
　　程令仪见傅玖无事，不由也松了一口气。
　　她一脸冤屈地道：“高村长，你们看，我相公人都醒了，总不能还把我拉去沉塘吧？”
　　高村长神色尴尬，这可闹笑话了！
　　“咳……原来是一场误会，既然傅侄子没事，那我们就先散了。”
　　他想到自己险些害了无辜的人，有些不敢看程令仪的眼睛，转而把怒气撒到江氏身上。
　　“傅玖他娘，人命关天的事，那是能乱说的吗？”
　　“你们傅家也真是，都糊涂了不成？不弄清楚就喊打喊杀，要是冤死了你家媳妇，你们没有好下场就罢了，还连累我们成了帮凶！”
　　“日后你们家的事，还是少麻烦村里吧！”
　　江氏大悲大喜之下，人还有些愣怔，也顾不上解释，只茫然地点了几下头。
　　高村长见她这样，叹了口气，一群人呼啦啦地从傅家走了。
　　傅玖刚醒，尚不清楚是什么状况，正待要问，却见江氏忽然伸手指向程令仪。
　　“玖儿，休了她！”

第2章 她不能被休
　　傅玖一愣，听江氏道清原委后，才知道他昏睡时发生了这么多事。
　　江氏见儿子还活着，大喜之下，怒气却未消，她瞪着程令仪，眼中竟有几分深深的惧意。
　　“玖儿，她说给你吃的是补药，可世上哪有这般吓人的补药？说不定就是想害你，咱们家可万万不敢留着她了，还是写下休书，快些叫她走吧！”
　　程令仪正庆幸自己逃过一劫，听到江氏这么说，骤然变了脸色。
　　“娘！”她叫得顺口，“我怎么会害相公？”
　　“我是把银簪子当了，才有钱给相公买的补药，我这可是好意，谁料那郎中竟是个骗子，我也是被骗了……不信你们看，这里还有当票！”
　　说着她从身上翻出一张已经被泡湿的当票，拿给两人看。
　　程令仪心中叹了一口气，不是她非得赖在傅家，而是一旦被休，她根本无处可去。
　　三个月前，t在府城读书的傅玖，回家路上被强盗打劫，那强盗见他身上没有什么财物，竟把他打得半死，在雨里泡了一夜才被人发现送去医治。
　　那会儿是冬末，傅玖外伤内感，还断了一条腿，缠绵病榻一个多月都没能下地，险些救不过来。
　　他几度垂危，江氏便想到给儿子冲喜，一咬牙借了十两银子，将邻村的程令仪娶回了家，她过门后，傅玖竟也真的慢慢好转起来。
　　然而，原身娘家明明不穷，还是村中富户，却只为了十两银子就把闺女卖了，连嫁妆都没给，程令仪手上唯一的财物，便是那根银簪子。
　　甚至程家嫁女之后竟然举家搬迁，原身回娘家时见家里搬空，才知道程家不要她了。
　　一旦被夫家休弃，娘家又不要她，她连户籍都上不了。
　　而没有户籍她便寸步难行，更别提挣钱养活自己，等待她的下场，要么青灯古佛了此一生，要么走投无路自行了断……
　　所以，她不能被休，在没有实力独自谋生之前，她得先留在傅家！
　　江氏看了当票，心里却仍是有些狐疑，“谁知道你到底买的是补药还是毒药！”
　　“自然是补药！”
　　程令仪言辞恳切，一张肥脸上满是真诚。
　　“相公现在好好儿的，若那真是毒药，他还能醒过来吗？再说杀人可是要偿命的，我害自己相公做什么，不想活了么？”
　　“我过门后没尽到做媳妇的本分，是我的错，可我见相公一日日好起来，便也真心想跟他好好过日子的，你们真的误会我了！”
　　江氏见她这般，心里不由有些动摇，“果真这样？”
　　“真得不能再真了！”
　　程令仪信誓旦旦，反正害人的是原身，不是她，她是换了芯儿的。
　　江氏犹豫了，她本就是一副柔善心肠，不然也不会纵容媳妇在自家作威作福。
　　先前她被杀子之恨冲昏了头脑，一心想叫程令仪偿命，可现下见到儿子没事，又听得她这番解释，倒是有些狠不下心了。
　　程令仪趁热打铁，挽上江氏的胳膊。
　　“娘，你娶我回来是冲喜，相公才刚有好转，若把我休了，他身子又不好了怎么办？”
　　这也是江氏最担心的，儿子好不容易慢慢康复了，她可不想儿子再次病倒。
　　“玖儿，依你看呢……”
　　傅玖面色苍白，看上去十分虚弱，他俊美的脸庞上没什么情绪，一直阖眼斜靠在床头，似乎对这一切都漠不关心。
　　听到江氏唤他，才侧头淡淡看了程令仪一眼，眸中喜怒难辨。
　　先前程令仪一直没看到他的正脸，对视的这一刹才忍不住惊叹，傅玖真是生得一副好相貌，面如冠玉，气若谪仙，墨色瞳仁深邃清冷，再加上他病中唇色浅白，神容憔悴，更添几分韵致，这不就是书里那种弱质风流的绝色书生吗？
　　原身配他，简直就是占了天大的便宜，她怎么还要下毒害傅玖呢？
　　程令仪心里疑惑，面上却不显，只一副知错的样子。
　　“相公，你就原谅我这次吧，我也是好心办了坏事，我是真心悔改，日后我们好好过日子，成不成？”
　　她的去留，就看傅玖怎么说了。
　　傅玖眸光微冷，静静盯了她许久，深晦的眼神仿佛要将她穿透。
　　程氏进门已有月余，却还是头回这般和颜悦色的说话，可她不是要下毒害自己吗，他都准备好赴死了，为什么没有下手，眼下竟然还主动要留下？
　　是真的悔改，还是另有别的盘算？
　　“既是你自己要留下，我可以再给你一次机会，不过，咳咳……”
　　他才说两句话，就又咳嗽起来。
　　缓了一阵接着道：“你在我家做过不少糊涂事，但你进门时，我生死难料，念你也是冒着守寡的风险才嫁进傅家，我们对你多有忍让，所以，傅家亦是不欠你的。”
　　“过去的事，我就不与你计较了，只是这回，你既说要真心悔改，希望你说到做到，否则，咳…咳……就别怪我不顾念夫妻一场的情分，将你赶出傅家。”
　　听他这么说，程令仪稍感意外。
　　在原身的记忆里，傅玖对她极其冷淡，连个多余的眼神也没给过她，更别提有什么情分。
　　原身闹得傅家鸡犬不宁，又给他下药，险些谋害了他的性命，所以刚才她一直担心傅玖会趁势休妻，不料他却选择留下了她，倒是个有担当的。
　　程令仪心里对他多了几分好感，笑了笑道：“日久见人心，你总能看到我的转变的。”
　　傅玖轻轻点了点头，便像是累极，又阖眼躺下了。
　　闹腾大半天，天也黑了，傅家几人都有些倦，江氏让两个闺女去休息，她不放心程令仪，想亲力亲为照顾儿子。
　　可程令仪却从她手上把活儿抢去，“娘，你去歇着吧，我来照顾相公就是。”
　　她微叹一口气，傅玖的身子原本已有些起色，下床活动不成问题，可被原身那副‘假药’一折腾，眼下看着又虚弱了不少。
　　既是原身种下的因，她占了这副身子，也该替原身弥补。
　　程令仪打来水，打湿拧干后给傅玖擦脸，她虽粗手粗脚的，但动作却十分轻柔。
　　江氏没走，站在一旁看她做事还算稳当，才勉强放下心，又叮嘱了几句才回自己屋子。
　　程令仪忙完，见傅玖一直闭着眼，像是睡着了，便给他盖好被子，轻手轻脚退到旁边的凳子上坐下。
　　她吸了吸鼻子，眉头深深皱起，屋里这是有一股什么味儿？
　　下午一进屋她就闻到了，只是一直没机会说，这股味道既像是放了几天的馊饭，又像是什么肉质腐败了。
　　她取过桌上的油灯，开始在房间里寻找起来。
　　“你做什么？”
　　床上的傅玖听到动静，睁眼问道。
　　“相公，你有没有闻到一股臭味，像是什么东西放坏了，我想把它找出来，省得你闻了不舒服。”
　　程令仪自以为这番话说得妥帖极了，简直就是一个迷途知返的好妻子形象。
　　哪知傅玖却神色黯淡，忽然坐起身子，缓缓将裤腿卷了起来。
　　“别找了，是我的腿上的味道。”

第3章 不用担心失业
　　程令仪一愣，举着油灯上前，这才看清傅玖腿上的伤。
　　他左边腿是用纱布包裹起来的，里面敷着草药，那股臭味正是从他腿上散发出来的。
　　程令仪仅凭味道，立马断定他的伤口腐烂了，多年职业习惯，她下意识伸手去解纱布。
　　“你要做何？”傅玖拦住她。
　　程令仪抬起头，“你这块肉都捂烂了，要立即清理，越拖越不利于伤势。”
　　傅玖轻轻摇头，“大夫说过，我的腿是好不了了，这草药是娘好不容易才求来的偏方，就这般敷着吧，烂块肉也不算什么。”
　　他语气平淡，好似真的一点都不在意自己的伤势。
　　程令仪十分费解，胖脸上满是疑惑。
　　“可你的腿断了，是伤在骨头里，只敷草药有什么用，要是任由它烂下去，只怕连腿都保不住了，你是宁愿瘸着，还是干脆失一条腿？”
　　“再说了，一个大夫说治不好，又不是别的大夫都治不好，何至于破罐子破摔呢？”
　　傅玖略带惊讶地看了她一眼，“你以前从不过问这些。”
　　程令仪是被她爹娘卖进傅家冲喜的，她对婚事心怀不满，又嫌弃傅家晦气，所以从不关心傅玖的伤病。
　　程令仪干咳两声，“以前是以前，我说过要做出改变。”
　　说着她再次伸手去解纱布，这回傅玖没再拦她，只是有些意外地问：“你还懂医？”
　　程令仪早已想好了说辞。
　　“清理伤口又不算难事，小时候我家曾经收留过一个江湖郎中，他是个疡医，我跟他学了些处理外伤的法子。”
　　纱布打开，只见被草药捂着的那一处皮肤已经发黑发臭，散发着一股令人作呕的味道。
　　傅玖面色更白了几分，他抬眼一看，有些诧异，程令仪竟然毫无反应？
　　她脸上神色平静，丝毫没有以往躲瘟神那般嫌弃，似乎真的和以前有些不一样了。
　　这样一看，她那张痴肥的脸，仿佛也不如往日那般惹人生厌。
　　“你看，这块肉果真已经腐烂，若不及时清理，只怕这一大片都得坏死。”
　　程令仪说完话，从屋里翻出一把没生锈的剪刀和一块干净的布，眼下条件简陋，也没有趁手的工具，只能先这么处理。
　　“我开始了，你忍着点疼。”
　　她洗净手，用火烤了剪刀消毒，便开始清创，药渣和腐肉缠和在一起，清理起来很是麻烦，因此她动作也十分小心。
　　傅玖额头疼出了一层薄汗，但却一声未吭。
　　眼前之人神情专注，手上也稳妥细心，和之前的蠢样简直判若两人。
　　傅玖眸光深晦，眼底是一抹沉沉的探究。
　　“好了。”程令仪拍了拍手道。
　　伤口虽严重，但她毕竟是一个身经百战的外科医生，对这些早已信手拈来，不出一刻钟，她便已经清理完毕。
　　傅玖垂眼一看，只见自己的t腿又重新被她用干净的布包了起来，伤处虽痛，但却传来一丝清爽之感。
　　“多谢了。”
　　他微微拱手表示谢意，脸上却不见任何喜色。
　　程令仪见他这般，叹了口气，“我知道，读书总归都是为了有一日能科举入仕，可你现在身体有碍，已经误了前程……这也是你最近意志消沉的原因吧？”
　　傅玖薄唇紧抿，手指关节也捏得有些泛白。
　　他十年寒窗，就是为了做官实现抱负，护佑家小，只可惜他遭此横祸，伤了身子不说，还成了残废，彻底与仕途无缘，他怎能不消沉？
　　甚至程令仪给他下药的时候，他想着不如干脆一死了之，省得如今成了家里的负累。
　　只是不知为何，她却没有对他下手，这也是他没休妻的原因。
　　程令仪一边收拾残局，一边道：“一个大夫说治不好，并不代表别人也没有办法，况且就算不走仕途，你们读书人的出路也比寻常人更多，著书立说钻研学问，算账理事经商赚钱，哪个不行，你再这样消沉下去，只会叫你娘和两个妹妹更担心，而且……”
　　“我幼时受那疡医教导，略通些疗愈外伤的法子，我也会帮你想办法的。”
　　刚才她摸过了，傅玖的断骨比较复杂，通过外在手法确实难以复原，这种情况如果在现代就好办了，一场内固定手术就能解决。
　　只可惜巧妇难为无米之炊，程令仪没有任何手术用具，自然也不敢打包票。
　　傅玖想不到她竟会出言安慰自己，默然片刻，才道：“夜深了，睡吧。”
　　程令仪不再劝，吹灭灯，走向屋子的另一边。
　　她虽然已经嫁给傅玖，但傅玖伤病未愈，身子虚弱，一直无法与她圆房。
　　江氏也怕儿子的身体受不住折腾，就在房间里另支了一张门板，铺上被褥，给程令仪睡。
　　如今虽然已是暮春，但程令仪泡在水中许久，回来之后也没来得及脱下湿衣裳，此刻又冷又饿。
　　屋里黑漆漆的，她摸索着换了一身干净衣裳，便钻进被窝躺下。
　　她甫一穿越，不但成了个恶妇肥婆，房间里还有一个陌生男人，所以怎么也睡不着。
　　原身的记忆太乱，她也不想去理，干脆思索起傅玖的断腿，如果不借助手术室，该怎么给他把断骨接好呢？
　　正这么想着，她忽然有些眩晕，一眨眼，面前竟然出现了一间手术室的画面。
　　这间手术室程令仪无比熟悉，正是她做完第四台手术后，猝死了的那间。
　　她摇了摇头，眼前仍是透着月光的破旧瓦房，但当她在心里默念手术室，脑海中便又出现了刚才的画面。
　　程令仪花了半天才搞明白，不敢相信这竟然是自己的‘金手指’？
　　原理很简单，这个手术室便是她能操控的一个随身空间，里面的东西她可以随便取用，也可以存放东西进去。
　　但遗憾的是，手术室不容纳活物，她自己不能进入这个空间，更不能将人带进去。
　　不过这也够令人惊喜了，里面的消毒器材、手术器械，她都可以拿出来用。
　　也就是说，哪怕她穿到了古代，还是能凭着老本行吃饭，不用担心失业！
　　而且这里的郎中大夫都是中医，她却是个开膛破肚、飞针走线的西医，竞争力还小。
　　这么一想，她心里不由喜滋滋的，嘴角也露出了笑容。
　　有手术室在，给傅玖开刀接骨问题不大。
　　自己若是治好了他，了结他这块心病，应该也是可以跟他提一些条件做为交换的吧……
　　她虽然决定留下，但却不想在傅家待一辈子，更不想和一个互相没有感情的人做夫妻，到时商量商量，或许他能同意日后和离放她走也说不定？

第4章 杀人凶手
　　翌日，程令仪睡到早饭做好才起来。
　　好在江氏几人早就习惯了她晚起，倒也没有人说什么。
　　早饭是野菜黑面糊糊，程令仪吃不惯，但她实在饿得慌，还是捧着碗小口喝了起来。
　　她一边吃饭，一边在心里盘算自己目前的处境。
　　傅家人口简单，傅玖的爹三年前病逝了，家里就只有江氏和三个儿女，傅玖是老大，下面还有两个妹妹，一个十四岁，一个五岁。
　　原身因不满这桩婚事，把对程家爹娘的恨意都撒到了傅家人身上。
　　她嫌弃傅家穷，傅玖又是个病秧子，成日里既不干活，还总是欺压辱骂傅家人，欺负完小的，有时甚至还敢欺负到江氏这个婆母头上去。
　　傅家上下没少受她磋磨，可为了傅玖的身子，都对她多般忍让。
　　程令仪心想，傅家人还都挺厚道的，竟然能忍受原身在傅家这样胡作非为。
　　不过，既然她穿过来了，又决定暂时先留下，为了大家日后能和睦相处，还是要让傅家人对她改观才行。
　　等她努力赚钱，在这里扎稳脚跟，有了安身立命的资本，再图谋离开的事。
　　饭一吃完，她便主动收拾碗筷，准备去洗碗。
　　白吃白喝不是她的风格，她现在暂居傅家，自然也要承担一些家务，而且她既然说了要改，总得做出样子才是。
　　哪知她刚拿着碗站起来，傅家二女儿傅珊便一声惊呼。
　　“大嫂嫂，你别砸了碗，若是没吃饱，我把我的给你就是了……”
　　年幼的傅瑶也叫起来，“坏女人，你每日不干活，却吃的比猪还多，娘和二姐姐都吃不饱，你要是再敢把碗砸了，我……我就咬你！”
　　小小的人儿张牙舞爪，一脸愤怒地瞪着程令仪。
　　江氏皱着眉，面带隐忍地道：“又闹什么，你就算再如何摔打东西，家里也多不出一口粮食！”
　　程令仪有些懵，脑海里突然浮现出与之相关的记忆。
　　原来，原身人胖饭量大，哪怕傅家有什么吃的都先紧着她，她也常常吃不饱饭，对此她心怀不满，有好几次都把碗砸了出气。
　　对上三双不忿的眼睛，程令仪有些尴尬地笑了笑。
　　“呃，其实……我只是想去刷碗。”
　　母女三人都十分意外，这还是程令仪来傅家之后第一次主动要刷碗，平常她都是把碗筷一丢就走了，从不管灶房里的活儿。
　　江氏想到她昨晚说过的话，又看她现下的表现，面色才稍稍缓和些许。
　　“那你去吧，别忘了把玖儿屋里的碗也收过来。”
　　江氏心疼儿子昨天遭了罪，早上便没让傅玖下床，饭都是端到他床边的。
　　程令仪点了点头，“我知道了。”
　　她去刷碗，江氏几个也没闲着，既要洗衣裳，又要打扫院子喂鸡鸭，而且一忙完，她们就要下地了。
　　傅瑶跟着傅珊一起扫院子，她一边扫，一边时不时盯着灶房里。
　　“二姐姐，你说大嫂嫂是不是又想做坏事，不然她为什么这么反常？”
　　昨日是她亲眼看见程令仪给傅玖下药，她不明白什么误会不误会，只知道大哥哥差点就被害死了，所以她对程令仪充满敌意，总觉得她做什么都没安好心。
　　傅珊匆匆瞥了一眼程令仪的背影，就立即低下头，小声道：“瑶瑶，咱们听娘和大哥哥的就是，别想那么多。”
　　她被程令仪欺负怕了，在家里向来都是躲着她，生怕触了什么霉头又挨一顿骂。
　　傅瑶两条小眉头紧紧拧起，“二姐姐，你别怕她，我会护着你的！”
　　傅珊却说什么也不肯再谈论程令仪，只闷头做手上的活儿。
　　程令仪刷完碗，把灶房打理干净，江氏她们也准备出门了。
　　江氏扛着条锄站在门口，扫了她一眼，“我们下地了，你照顾着点玖儿，再别像以前那般不管不顾的，知道吗？”
　　又对着傅瑶道：“瑶儿还是在家陪着你大哥哥。”
　　她知道小闺女不怕程令仪，所以才敢放心把她留在家里，帮儿子跑腿端茶倒水什么的。
　　程令仪应了声是，把两人送出院子，顺带想在四周转一转。
　　刚走到傅家不远处的小路上，迎面走来两个人，当先的老妪“啧”了一声，“你们倒勤快，这么早就下地？”
　　来人是傅玖祖母和傅家二婶。
　　傅玖的爹是长子，按理本该由长房赡养老人，可他三年前病逝后，傅老太恨江氏克死自己儿子，嫌她晦气，便就分家跟他们划清了界限，现下是跟着傅二叔一家过活。
　　程令仪蹙了蹙眉，她对这两人可没什么好印象。
　　傅老太总借着孝敬的名头打压江氏，时不时就来这边搜罗东西，带回去给二房，程令仪才嫁来一个多月，就已见过不下五次了。
　　而且，昨日给江氏出主意要把她沉塘的，也是傅老太。
　　傅老太瞧见她，有些不屑地冷哼一声，“你这肥婆娘倒是命大，那么深的水，竟然还能从阎王手里捡回一条命？”
　　程令仪笑容可掬。
　　“是啊，奶奶这回可得好好谢谢阎王爷没索走我的命，不然您现在就是杀人凶手了。”
　　傅老太脸一黑，斥道：“胡咧咧什么，我什么时候成了凶手？”
　　程令仪不疾不徐道：“昨日不是t您主张把我沉塘的吗，相公他好好儿的，可我若是因此死了，您高低也得落个害人性命的主谋。”
　　昨日原身下药时被傅瑶看见，她见事情败露，本想解释这个药无害，可江氏当时被儿子的情形吓傻，一时理智全无，便去求傅老太做主。
　　可她根本来都没来，也不请大夫，只听说傅玖没气了，便叫江氏把程令仪沉塘抵命。
　　所以说，原身之死，也有傅老太的一份力，不然以江氏的性子恐怕还真狠不下心。
　　傅老太面色一变，“你这肥婆娘少满嘴喷粪，我也是心急孙儿才闹了误会，再说你们两口子现下都好好的，往我身上乱泼什么脏水？”
　　“是吗，奶奶心急孙儿，那怎么昨日都没过来瞧一眼我家相公？”
　　“我因为奶奶的一句话险些丧命，奶奶也是连句关怀都没有，该不会是…故意想叫我死吧？”
　　“你，你胡说！”傅老太被她一噎，气得脸色青黑，说不出话来。
　　大房这几个人，一个寡妇，两个臭丫头片子，还有她那个大孙子，从小就跟她不亲，身上没有一点已故大儿子的影子，哪有二房的两个孙子孝顺懂事。
　　她打心眼里就不喜欢大房的人，也不会在乎他们的死活，更别提她这个冲喜的孙媳妇。
　　只是，这肥婆娘怎么回事？
　　傅老太死死地瞪着程令仪，往日她可不敢这么跟自己拌嘴，今天难道吃错药了，嘴皮子竟这般利索？

第5章 比自己强多了
　　傅二婶看出婆婆脸上的恼怒，极有眼色地开始数落起程令仪。
　　“玖儿媳妇，这是你做为孙媳跟长辈说话的态度吗，昨日的事，说到底都是你惹下的，若不是你给玖儿侄子吃了假药，能闹出这种误会？”
　　“家里乱作一团，连你婆婆都乱了分寸，你奶奶能出来主事已是不错，咱们都是一家人，她怎么可能故意害你？这种话可不兴乱说！”
　　程令仪摇了摇头，“二婶这话说岔了，奶奶一不问清缘由，二不探查确认相公的情况，就草率定了我的罪，不是故意是什么？我若死了，便是苦主，眼下既然还活着，难道就不能为自己说几句公道话？”
　　“还是二婶觉得，我昨日就该淹死了才好？”
　　“你！”
　　傅二婶也想不到，这死肥婆泡了一回水，嘴皮子功夫竟然厉害了这么多？
　　她说不过，只好转而看向江氏，撇嘴道：“大嫂好本事呀，教出来的儿媳都敢这么顶撞长辈了？”
　　江氏被她们欺压多年，刚才听程令仪频频抢白两人，她心里竟有一丝畅快。
　　顶着傅老太威胁的目光，硬着头皮道：“程氏也没说错，昨日我们的确险些害了她……”
　　傅老太狠狠剜了她一眼，正要开口训斥，却被傅二婶扯了一把袖子。
　　“娘，别忘了我们过来的正事。”
　　那死肥婆嘴一张，险些把她们今天过来的目的都带偏了，要是再跟她们掰扯下去，正事儿还说不说了？
　　傅老太也反应过来，正要开口。
　　程令仪却一脸惊讶地道：“什么正事儿？家里出了这么大变故，奶奶和二婶昨日没来，今儿难道不是来看望我家相公的？”
　　傅老太和傅二婶再度被她一句话堵死，两人对视一眼，面色都不大好看。
　　程令仪只当没看见，见两人不说话，又自顾自地道：“我猜错了吗？奶奶和二婶若不是来看望相公的，难不成……是给我赔不是？”
　　她忽然大叫一声，一脸的自责。
　　“哎呀呀，那就是我刚才错怪奶奶和二婶了，原来你们心里都是念着我的，怪我怪我，不该说出你们是故意害我这种话！”
　　“我就知道，咱们都是一家人，奶奶和二婶定是为着我们好的！”
　　傅老太：“……”
　　傅二婶：“……”
　　婆媳俩同时呆若木鸡，在巨大的震惊中，两人竟然都忘了做出反应。
　　傅老太张着嘴，怔了好半天才缓过来。
　　这肥婆娘怎么翻脸比翻书还快，明明刚才还气势汹汹声讨她们的不是，一转眼就又一脸亲热了？
　　就连江氏也有些不敢置信，儿媳妇往日行事恶劣，但那都是窝里横，只知道给自家找事，遇见傅老太他们，是从来不敢多嘴的。
　　没想到今日她竟这般威武，顶撞的傅老太她们一句话都说不出来？
　　抛开成见，儿媳这本事可比自己强多了！
　　傅老太脸色白了又青，青了又红，她想反驳，她这样子像是来给她一个小辈赔不是的吗？
　　可这会儿正是村人吃完早饭下地的时候，路上总有人经过。
　　昨日傅家险些冤死新媳妇的事，在村里传得沸沸扬扬，沉塘虽是江氏出面，可大家都知道是她点的头。
　　眼下若是反驳程令仪的话，岂不是坐实了她苛待孙子，谋害孙媳的事？
　　傅老太脸色铁青，瞪着程令仪那张令人憎恶的肥脸，眼里几乎要喷出火星子。
　　可偏偏又无法辩驳，险些憋出内伤。
　　傅二婶此时也回过神来，她见婆婆已有些退缩，便把心一横道：“一码归一码，我和娘是来看望你们小两口没错，但也还有一件事要说清楚。”
　　“一个多月前，大房娶媳妇借了我们二房十两银子，现下也该还了吧？”
　　江氏脸色一变，惊声道：“弟妹，这笔钱咱们不是说好了，等秋收后再还吗？”
　　“眼下正是春耕，粮食才刚播种，能不能先缓一缓？等秋收粮食卖了我就给你家还钱！”
　　一提到还钱，江氏便有些气短。
　　别说十两银子，自家如今连一两都凑不出来。
　　儿子还有一身伤病未治好，家里的米缸也快空了，叫她此时还钱，无异于要她的命啊！
　　傅二婶摊了摊手，“大嫂，不是我逼你，实在是我也没了法子，我家磊儿去年考中秀才，如今去了府学读书，里面的先生夫子都得打点束脩，家里是真凑不出银子了，我才会找你开这个口，你还是想想办法快些还钱吧！”
　　江氏犹如遭受晴天霹雳，颤抖着嘴唇道：“可，可你知道我家的情形，一时半会儿的，我去哪里凑钱给你？”
　　傅二婶早料到是这样，她不但没有意外，反倒还笑了笑。
　　“没有现钱不要紧，家里若有什么值钱的东西，拿来抵押也是一样的，我看村东边那两亩水田就不错……”
　　江氏一下明白她的意图，猛地抬起头来，脸上满是不可置信。
　　“娘，弟妹，那水田刚撒上谷种，我们一家全靠这两亩田过活了，现在抵给你们，难不成要看着我们都饿死？”
　　傅老太横了她一眼，压低声音道：“老大媳妇，你别不识好歹，不给水田，你能拿出十两银子吗？”
　　“为着磊儿的前程，你还是快些把水田让给老二家，你们若是过不下去，我也不会不管的，等秋收叫老二家分你们一些粮食就是了！”
　　江氏惨白着一张脸。
　　“娘，那能一样吗，庄户人靠田地吃饭，水田没了，我们还有什么活路？”
　　傅老太冷哼，“怎么没有？水田没了，你不是还有两块山脚的地吗，种些豆子麦子什么的，哪样不能养活你们？”
　　江氏满心悲凉，山脚那两块贫瘠的地，收成一向不好，如何养得起家里五张嘴？
　　但要叫她拿钱，她也拿不出，难道真要把两亩水田交出去？
　　可她怎么甘心啊……
　　傅二婶对两亩水田志在必得，还想再逼迫几句，却见程令仪突然一下瘫倒在地。
　　她坐在地上，伤心地抹起了眼泪。
　　“奶奶，二婶，我昨日没死成，你们今日便上门逼债，简直好狠的心呀！”
　　程令仪没想到，这婆媳俩宁愿撕破脸也要趁火打劫，以逼债的名头来霸占江氏刚播种的水田，真是打得一手好算盘！
　　既然她们如此无耻，那就别怪她不客气了。
　　她这个‘受害人’的身份在大家心中还热乎着，此时不用，更待何时？

第5章 强行逼债，抢夺田地
　　她声音不小，路过的人有好些都朝这边观望。
　　傅老太脸上黑云笼罩，“嚷嚷什么？欠债还钱天经地义，这钱就是娶你时花的，难不成你还想赖账？”
　　程令仪愈发拔高了嗓门儿。
　　“既然天经地义，奶奶为何不敢大声说话，叫乡亲们都看看你是怎么对我们大房的？”
　　傅老太怕丢人，在地上狠狠地跺脚，咒骂她道：“杀千刀的，你给我住嘴！”
　　傅二婶却是个豁得出去的，她索性昂起头，对着驻足围观的几人道：
　　“十两银子不是小数目，我这侄媳妇昨日的确受了些委屈，可这也不是大房赖账的理由，我好心借钱给大房周转，可他们如今却拒不还钱，说出去还有天理吗？”
　　她语气悲愤，俨然把自己伪装成了受害者。
　　江氏又气又急，可却一句话也说不出来。
　　程令仪轻轻拍了拍她的肩膀，冲着傅二婶冷笑道：“二婶，你这人说话好没道理。”
　　“约定好的秋收后还钱，明明是你们出尔反尔，怎么还成了大t房赖账了？”
　　“而且，二婶耕种多年，不会不知道一亩水田的价格吧？一亩水田市面上约是十到十五两银子，哪怕按十两银子算，两亩水田也价值二十两，更别提是撒好谷种的。”
　　“二婶借出十两银子，却想收回两倍还多的利润，我也想问问，世上可有这样的道理？”
　　程令仪用袖子擦拭着眼角不存在的泪水，神情无限悲哀。
　　“明明都是一家骨肉，奶奶和二婶为何要这般逼迫大房，昨日家里出了那么大的变故，我差点死了，魂都吓掉了，原想着奶奶和二婶今日定是看望安慰我们的，我心里异常欢喜，可谁知……”
　　“还没进家门，你们一张口，竟然就是要抢夺田地，断我们大房的活路！”
　　最后一句话，她几乎是悲嚎着说出来。
　　围观的村人听得义愤填膺，也不急着下地了，纷纷指责起傅老太和傅二婶的不是。
　　傅老太一张老脸憋得青紫，她活了大半辈子，还是头一回在村里这么没脸。
　　这些年来，江氏不成气候，原以为大房早在自己掌握之中，所以她和老二媳妇商量先假意借钱给大房卖好，再趁势逼江氏把水田交出来，本来十拿九稳的事，没想到今日却屡屡被程令仪这个肥婆娘搅坏。
　　如果眼神可以杀人，她早死了不下十回了。
　　听着耳边众人的指责和数落，傅老太有些绷不住了，轻声道：“老二媳妇，要不我们先回去吧，这事儿下次再说？”
　　傅二婶却不肯，脸也丢了，骂名也背了。
　　如果事情还没办成，那她们不是白白承受了这么多？
　　经历这么一遭，她也看出来了，大房如今的硬茬是程令仪，她看都没看江氏一眼，只死死盯住程令仪。
　　“侄媳妇，别管什么约定不约定，你家欠了我家的钱，我要你还，你就得还，若是还不上，拿水田抵债也是应该！”
　　“如若你非是要赖账，那就别怪我不顾亲戚情分，让你不得安生！”
　　此言一出，众人皆惊。
　　这可是赤裸裸的威胁，傅家这两房人，当真要彻底撕破脸了吗？
　　傅老太也觉得这话当着众人的面说出来，未免有些过了，扯了扯二儿媳的袖子，哪知傅二婶却是压根不理会。
　　傅二婶扫视了一圈围观的人，嗤笑道：“少假慈悲，若是你们借出去十两银子，也能像现在说的这样慷慨仁义吗？”
　　江氏已经绝望了，以前她怎么没看出来，自家这个妯娌竟这般狠辣？
　　傅二婶信心满满地等着程令仪给自己低头，她不相信大房到这个时候还不服输。
　　她看向程令仪，哪知后者却冲她笑着摇了摇头。
　　那笑意有几分古怪，说不上是悲悯还是嘲讽，反正叫人看了觉得怪不舒服的。
　　程令仪忽然上前两步，凑到傅二婶耳边，用只有傅家几人能听到的声音说：“二婶，听说堂弟在府学念书？”
　　“是又怎么样？”
　　傅二婶瞪她一眼，不懂她为何明知故问。
　　程令仪笑了笑，“堂弟考中秀才公，真是可喜可贺，听闻身为秀才不但要才学出众，私德亦是不能有亏，府学教授若是知道，堂弟的母亲也就是二婶您，暗地里欺压寡嫂侄媳，强行逼债抢夺田地，不知他老人家会作何感想？”
　　“会不会以为是堂弟不加规劝，有意纵容呢？”
　　傅二婶一呆，过了好半晌才反应过来，程令仪这是在拿自家磊儿威胁她！
　　“你……我家磊儿是秀才公，你动不了他，你也休想动他！”
　　程令仪无所谓一笑，“动不动得了，试试不就知道了，我相信教授大人会公正处理的，如此不仁不孝之人，如何能为国效力，到时取缔了堂弟的功名也说不定。”
　　“死肥婆，你怎么敢！”
　　傅二婶这时才觉出一丝后怕来。
　　她之所以这么有底气敢明着霸占大房的水田，就是仗着磊儿秀才的身份，知道村里人也就是嘴上数落她几句，没人敢真的招惹她。
　　可，可谁知……这个死肥婆竟然拿磊儿的前途威胁她？
　　她还是不敢相信，这个死肥婆平日里人厌狗恨，遇着她连个屁都不敢放，今日这是怎么了，好似是专门来克自己的？
　　众人听不到程令仪说了什么，却见傅二婶瞬间脸色大变，形势似乎逆转过来。
　　傅二婶犹在发愣，傅老太却明白过来这其中的利害，连忙用力掐了一把二儿媳。
　　“你发什么傻，难不成真想用磊儿的前程去赌？”
　　“两亩水田虽好，可等磊儿做了官，便是十亩百亩咱们都能有得起，眼下就放她们一马，且叫他们得意几天，过后咱们再想办法慢慢收拾他们！”
　　傅二婶回过神，也知道此刻再没有别的退路。
　　她狠狠剜了一眼程令仪，跟着傅老太灰头土脸地往自家跑，连跟众人解释一句都不敢。
　　众人不明情况，不晓得傅家婆媳怎么突然就跑了，这是闹的哪出？
　　程令仪笑着感谢众人，“多谢叔伯婶子们为我们说话了，我奶奶和二婶被大家伙儿一劝，想来定是羞愧于这么对待我们大房，所以回家忏悔去了。”
　　“耽误大家做活了，大家都散了吧，有劳各位了！”
　　众人听她这么说，宽慰了江氏几句，便都纷纷离去。
　　他们人虽走了，心里却都在啧啧称奇，傅家这个胖媳妇还真是了不得，没想到嘴皮子这般厉害，连在村里横着走的秀才娘竟然都败在她手里？
　　幸好昨日没淹死，淹死倒是可惜了。
　　只是，听闻傅家胖媳妇人品不好，她又这么凶悍，傅家人只怕受苦喽！

第7章 兴师问罪
　　江氏也久久回不过神，她看着儿媳，仿佛今日才是重新认识她。
　　“你……”
　　她想说话，一时却又不知该说什么。
　　丈夫去世以后，她还是头回没在婆婆和妯娌手底下吃亏，而这一切都是儿媳的功劳？
　　程令仪护住了自家的水田，也保护了她们，这，这还是以前那个儿媳妇吗？
　　江氏神情复杂，只觉得今日的儿媳妇格外陌生，又格外令人感到安心。
　　程令仪接触到她的目光，浅浅笑了笑。
　　“娘，水田是咱们一家的口粮，绝不能被奶奶和二婶抢走，你放心，我一人做事一人当，日后她们若是再找上门，我担着就是。”
　　江氏摇了摇头，“不，大房的事不能叫你一个人承担，总之……今日是多亏你了。”
　　她对程令仪还说不出什么太亲近的话，仅是道了声谢，便觉得有些别捏。
　　“耽搁这么久，得赶紧下地了，珊儿，我们快走。”
　　她跟傅珊往地里走去，傅珊一步三回头地看向程令仪，眼里既有害怕，也有一丝崇拜。
　　原来，大嫂嫂重拳打向外人的时候，是这么使人畅快……
　　*
　　有过昨日刚穿越时的惊险经历，程令仪并没把刚才的事放在心上。
　　她不知道原身遇到这种事会怎么处理，但她前世娇宠着长大，一路顺风顺水，事业稳定，从不会委屈自己，受到欺负也定是要还击回去才行。
　　强者令人仰望，弱者受人践踏，她虽然是个现代人，但却很明白这个道理。
　　上天给了她重活一次的机会，她要好好珍惜才是。
　　只不过……这具身体，被人一口一个肥婆娘的叫着，她还是有些难过，看来减肥之路任重而道远啊。
　　程令仪在外面散了一会儿步，感觉到有些累了，才往回走。
　　她在傅玖门口站了一会儿，只见他捧了一本书斜靠在床上，看他的神情，似乎只是在出神，而没有翻动过书页。
　　程令仪走进去，开门见山道：“傅玖，我来给你伤处换换药。”
　　昨日条件有限，只是简单地处理了一下患处，感染风险不小，她眼下既然有手术室做为资源，自然还是重新消毒包扎一下比较放心。
　　傅玖淡声拒绝，“我无碍，不必麻烦了。”
　　程令仪最见不得患者不配合，眉毛一挑，有些严肃地道：“我懂医还是你懂医，你若不懂，便听我的。”
　　她伸手不由分说去挽傅玖的裤腿。
　　傅玖从未在她脸上见过如此严肃认真的神情，想着昨晚她给自己处理过伤口之后，果然好受了不少，便没再拒绝。
　　程令仪这才满意，冲他赞许地点了点头，表扬他积极配合就医。
　　瞧见她脸上明澈的笑容，傅玖一愣，调开了目光。
　　程令仪手术室的东西还没有过明路，为免傅玖怀疑，她干脆叫他闭上眼睛。
　　“我这手艺可是独门秘术，你不可偷看。”
　　听到如是说，傅玖识趣地闭上眼，一副任君摆弄的样子。
　　程令仪这才从手术室取出刀剪、医用碘伏、还有无菌纱布，熟练地操作起来。
　　傅玖只感觉伤处凉凉的，似乎被倒上了什么液体，但又不觉得多痛，没过一会儿，就听程令仪说好了。
　　他有些惊讶于她的速度，睁眼一看，只见腿上包扎得比昨晚更精致漂亮，而他竟然都没什么感觉？
　　程令仪既有这般好手艺，t上次她说他的腿有治，难道……真的不仅仅是在开解他？
　　“你好好休息。”
　　程令仪见他面色一刹那又苍白起来，便不再打扰，转身出了屋子。
　　傅玖望着她出去的背影，微深的眸光里，竟显露出一丝浅浅的期冀来……
　　院里，傅瑶在择晌午要吃的野菜。
　　抬头见程令仪过来，凶巴巴地问道：“你刚才出去那么久，干嘛去了？”
　　小丫头腮帮子气鼓鼓的，程令仪觉得可爱，便伸手捏了一把，“散步去了。”
　　傅瑶嫌弃地用袖子抹了一把脸。
　　“你别碰我，哼，娘和二姐姐那么忙，你也不去帮帮她们，就知道躲懒！”
　　程令仪摊了摊手，一脸坦然，“地里的活儿我干不来，不过我可以抓鱼给你吃，瑶瑶，你去把娘的针线拿来给我用用。”
　　“你要针线做什么？”小丫头一脸警惕地盯着她。
　　程令仪眨了眨眼，“当然是抓鱼啊。”
　　傅瑶半信半疑，极不情愿地给她取来了针线，程令仪道了声谢，便开始鼓捣起来。
　　她用袖子裹住手，双手捏着针缓缓地使力，把绣花针掰成了一个弯钩的形状。
　　再拿细麻绳穿过针眼，她在麻绳上比划了一下，将削好的鸭毛杆系在合适的位置，又把麻绳顶端绑在一根细竹竿上。
　　“成了。”
　　牛湾村有河，河水还不浅，里面一定有鱼，她便做了这么一个简易鱼竿出来，想去碰碰运气。
　　程令仪薅了一把傅瑶毛茸茸的脑袋，“等着，晌午咱们吃鱼！”
　　傅瑶撇撇嘴，“哼，谁信你，躲懒就躲懒，还爱找借口，不知羞。”
　　程令仪无奈摇了摇头，没再解释，起身出了院子。
　　好巧不巧，这次竟又在小路上遇着一个熟人，来人名叫苏青麦，是傅家二房的养女，也是原身最好的朋友。
　　可她这朋友此刻脸上怒意汹涌，显然是来兴师问罪的。
　　果然，她一看见程令仪，便拦下她质问道：“玖嫂嫂，你究竟对奶奶和娘说了什么，她们气坏了，在屋里打砸了一通，害得我也挨了顿骂，我可从来没见她们发过这么大的火！”
　　“人都在你家里，问我不如倒问她们。”
　　程令仪并不打算理会她，原身跟她惺惺相惜，什么话都给她讲。
　　却不知这苏青麦一身绿茶味儿，心里惦记着她相公。
　　苏青麦见她这般冷淡，有些意外，又缓和了语气道：“玖嫂嫂，旁人也就罢了，你连我也不说实话吗？”
　　“得罪长辈总归不好，你告诉我，我才能帮你去说和啊！”
　　程令仪毫不领情，“不必了，我还有事，你忙你的去吧。”
　　见她这般，苏青麦有些气急败坏，“你平日啥活不干，拿着一根破竹竿，有什么可忙的？”
　　程令仪看了她一眼，目光淡漠，不带什么感情。
　　苏青麦心里一惊，心想这肥婆娘今日怎么如此古怪，她往日不是最粘着自己了吗？
　　忙解释道：“告诉我，你到底是要做什么去，咱们不是最好的朋友吗，我只是在关心你！”
　　程令仪感觉自己泡在了绿茶里，她嘴角扯了扯。
　　“昨日我在水里没待够，去河边玩水，怎么，你要跟着吗？”
　　说罢她也不等回答，自顾自地走了。
　　苏青麦望着她远去的身影，眼神顿时变得阴狠，她忽然拔腿朝着村中一户人家跑去。

第8章 你该主动献身才是
　　程令仪来到河边，正在挖蚯蚓做饵料，哪知刚挖了几条，就被人从身后捂住嘴往后拖去。
　　那人力气极大，连她这种重量级别的拖起来都毫不费力。
　　她吓了一跳，反应过来立马张口狠狠咬了下去。
　　那人疼得直吆喝，连忙松手，“哎哟喂，痛死我了，看清楚，我可是你孙大哥！”
　　程令仪回首冷冷地瞪着他，“孙虎，你想干什么？”
　　此人名叫孙虎，是村里的猎户，她越挖掘关于这个人的记忆，越觉得不对劲。
　　等等……
　　程令仪一直不知道原身给傅玖下毒的原因，此刻顺着有关孙虎的记忆深挖下去，才发现……
　　孙虎竟然是原身红杏出墙的对象？
　　两人前几日私会时，不小心被傅玖撞见。
　　傅玖虽没声张，孙虎却做贼心虚，害怕他把事情闹大，便买了毒药撺掇原身下毒。
　　弄清事情原委，程令仪脸上的表情十分精彩。
　　她竟然还给傅玖戴了一顶绿帽子？
　　不过原身好歹还有点羞耻心，记得自己已经嫁人，所以两人倒是没什么实质性的发展。
　　孙虎嘿嘿一笑，“这里人少，想我了吧？快过来给哥哥捏一捏。”
　　程令仪心里一阵恶寒，皱眉后退几步，上下打量了他一眼。
　　这孙虎不但长得其貌不扬，言行粗鄙，还是个老光棍，跟傅玖一个天上一个地下，简直没得比，原身怎么会眼瞎看上他的？
　　“你胡言乱语什么，我是傅家妇，你再这样言行轻薄，当心我告诉村长！”
　　孙虎愣了一瞬，随即赔着笑去拉她的袖子，“我知道，你定是生气昨日我没去救你，你听我解释，我也是慌了神，其实昨儿我一直在跟前盯着的，只等他们人一走，我便下水去捞你……”
　　程令仪用竹竿拍开他的手，有些讥嘲地看着他。
　　“等你去救我，只怕捞上来的就是一具尸体了，而且……你以前不是说过，你不通水性吗？”
　　被揭穿的孙虎面皮一红，恼羞成怒起来，“说来说去还不是怨你？”
　　“谁叫你做事不利索，被人给瞧见了，若不是你坏事，你那病秧子男人一咽气，不就没这档子麻烦了吗？你也可放心从了我。”
　　“而且，我给你的那药可是见血封喉的砒霜，好不容易才在府城里买到的，傅家那病秧子吃了怎么可能没事，难道你把药偷偷换了？”
　　程令仪冷眼看着他面红耳赤地争辩，有些为原身感到不值。
　　她就是被这么个无貌无德，心术不正，遇事只知推卸责任的男人，间接害得丢了性命？
　　原身虽然尖酸刻薄，在村中臭名昭著，但她毕竟才十六岁，也就是嘴上不饶人，只知道作弄傅家的几个老实人。
　　真要叫她下杀手，她却是不敢的。
　　是孙虎哄骗她下毒，幸好原身留了一手，没有真的害人，不过却让她年纪轻轻就殒命。
　　孙虎说了半天不见有回应，不由失了耐性。
　　“臭婆娘，别给脸不要脸，像你这种又肥又丑的女人，若不是苏青麦说你不喜欢你那病秧子相公，只钟情于我这种强壮的男人，你以为我会看得上你？”
　　“还想摆架子叫我哄你？我呸，爷看上你是你的福气，你该主动献身才是！”
　　孙虎色眯眯地笑着，伸手向程令仪摸去，他其实也想知道，肉多的女人玩起来到底是什么滋味？
　　程令仪皱眉，苏青麦，又是苏青麦。
　　难怪她总是在原身面前吹嘘孙虎有多么厉害，原来竟是她给两人牵的线？
　　而且，自己前脚刚跟她说完话，后脚就遇见了孙虎，这肯定不是巧合。
　　程令仪余光瞥见孙虎的动作，想起他刚才侮辱自己的话，没有丝毫犹豫，抬脚狠狠踢向他的裆部。
　　孙虎不料她会攻击自己最脆弱的地方，剧痛之下，当即捂着子孙根痛苦地嚎叫起来。
　　“臭婆娘，你做什么，想害死我吗！”
　　缓过劲后，他不由怒从心起，满脸阴狠地瞪着程令仪，提拳向她扑了过去。
　　贱人竟敢伤他，那就别怪他用强了！
　　程令仪迅速往后退去，待离河水还差一步时，她飞快地转身，绕到了孙虎背后，紧接着又是一脚朝他背上踢去。
　　孙虎收不住力，被她一踢直接栽到了河里。
　　这一块儿是程令仪挑选出钓鱼的地方，水面幽绿，水深亦是不浅。
　　孙虎本就是个旱鸭子，一掉进河里顿时慌了，想爬起来却怎么都站不稳，胡乱扑腾间灌了不少水进肚子里。
　　程令仪蹲在岸边瞧着，过了会儿才冷冷一笑。
　　“你刚才若没听明白，我就再说一遍，我是傅家妇，你已经害得我被沉塘一次，我可不想有第二次，所以，给我收起你那些龌龊的心思。”
　　望见孙虎怨恨的眼神，她不屑一笑，“怎么，不服？”
　　她忽然伸手，抓着孙虎的发髻把他往下按去。
　　“那砒霜是你在百草堂买的吧，药堂卖这种东西都会记录在册，想来你也是按过手印的，只消我拿着毒药当证物，状告你一个谋杀未遂，你觉得会如何？”
　　“流放？坐牢？你喜欢哪一个？”
　　“亦或是……就这般溺死，正好也叫你尝尝沉塘的滋味？”
　　程令仪一边按着他的头在水中一起一落，一边缓缓说道。
　　孙虎来来回回不停地呛水，那股不受控制的窒息感紧紧包裹着他，让他身心都痛苦至极，若说他刚才脸上还满是愤怒，此刻便已全然只剩下惊惧。
　　程令仪也是第一次这般折磨人。
　　可她知道，对付孙虎这种无赖，就得让他彻底害怕自己，才能震慑住他。
　　幸而她是个医生，见惯了血腥t的场面，心里素质够强，倒是不慌。
　　孙虎早已吓破了胆，面前女人挂着笑意的肥脸，在他看来就犹如索命的恶鬼。
　　逮着喘气的间隙，连忙讨饶，“姑奶奶饶命，我错了，以后再也不敢了……以前是我猪油蒙了心，日后我再也不敢对你有任何混账想法了，求你放过我吧，我不想死，也不想坐牢！”
　　他心里惊恐万分，怎么也想不通，这肥婆娘今日怎生如此骇人？
　　程令仪满意地点了点头，“记住你说的话，也管好你的嘴，还有，日后在村里见了我，绕着点走。”
　　说罢，她就势把孙虎往岸边一拽。
　　孙虎犹如即将溺死之人抓住浮木，死死地抠住岸上的地皮，一边咳嗽，一边大口大口喘气。
　　一口气还没缓过来，忽然脸上又贴上来一个冰冷的器物。
　　抬眼一看，只见程令仪正拿着一把锋利的银色刀子在他面前比划。
　　“孙虎，你已经害我死过一回了，若是还敢纠缠我，那可就得小心着点了。”
　　她脸上挂着笑，语气却十分阴森。
　　孙虎听得毛骨悚然，慌不迭连连点头，生怕她一不小心会割破自己的喉咙。
　　程令仪拍了拍手，施施然站起来。
　　河里被孙虎这么一搅和，鱼也惊了，再加上还有他这么煞风景的人在这趴着，程令仪也没心思再钓鱼，索性收了鱼竿。
　　刚才打斗时，孙虎的荷包落在地上，程令仪将其捡起，当作什么事都没发生一般往回走。
　　孙虎奋力地爬上岸，躺在岸边喘气。
　　他望着程令仪离开的方向，眼中惊魂未定。

第9章 还我一个公道
　　江氏和傅珊忙了一上午才回家，刚进门没多久，院门忽然被敲响两声，一张秀丽的脸从外探了进来。
　　“大伯母，你们下地回来了？”
　　江氏见到来人，神情有些意外，“青麦，你怎么来了？”
　　苏青麦做事勤快爽利，人也贤惠，和江氏很合得来，虽然早上傅老太和傅二婶来闹过，但江氏却并不怎么迁怒她。
　　苏青麦笑笑，从手上提的筐子里取出一把野菜。
　　“我今天摘了好多野菜，瞅着这捧苜蓿鲜嫩，就给大伯母送来一些。”
　　“大伯母，奶奶叫我来跟你说一声，一笔写不出两个傅字，咱们都是一家人，吵归吵闹归闹，但别生分了才是。”
　　江氏心里明白，自家婆婆是绝对不会说这种话的，这话多半是苏青麦安慰自己的。
　　“青麦，你是个懂事孩子，你的好意我明白，但是大人的事，你就别操心了。”
　　苏青麦点了点头，眼神直往傅玖的屋子里溜。
　　“大伯母，玖大哥身子好些了没？”
　　江氏瞧见她脸上关切的神色，心里叹了口气，她晓得这孩子中意自家玖儿，若不是知道二房是将她当童养媳看待的，她倒想讨来做儿媳。
　　不过也只是想想罢了，二房和自家并不和睦，早上又大闹了一场，日后还指不定怎么样呢。
　　况且，她已经有儿媳了。
　　儿媳以前虽然糊涂，但今日的表现还是很令她满意的。
　　“好些了，谢谢你啊青麦，拿了这么多野菜给我们，快进屋喝口水歇会儿吧。”
　　苏青麦跟着江氏往堂屋走，她四面环顾一圈，忽然问：“对了，玖嫂嫂不在家吧？我刚才好像在河边看见她了。”
　　*
　　程令仪佝偻着身子往回走。
　　鱼没抓到不说，收拾孙虎那厮更是耗尽了她全身所有的力气，天知道她这会儿有多饿……
　　走到傅家院外，她见院里已经升起青烟，便知定是江氏和傅珊回来了。
　　想到马上就能吃饭，她精神一震，快步往里走去。
　　程令仪先是进了灶房，里面是傅珊和傅瑶姐妹俩忙活着做饭，傅珊见了她，仍像老鼠见了猫一般躲着，只看她的眼神有些怪怪的。
　　傅瑶则是冷哼一声，那模样竟有几分幸灾乐祸的意思。
　　傅珊怯怯道：“大嫂嫂，娘和大哥哥在堂屋等你，你快过去吧。”
　　等她做什么？
　　程令仪一头雾水，难不成江氏和傅玖是想看看她有没有抓回来鱼？
　　她放下鱼竿和背篓来到堂屋，只见江氏和傅玖都端坐着，母子俩一个眉头紧锁，一个神情淡然。
　　江氏见她进来，眉头拧得更深了，“这大半天，你去哪了？”
　　程令仪道：“我去河边抓鱼了。”
　　“那你抓的鱼呢？”
　　“呃……没抓到。”
　　“我再问你一遍，你果真是去抓鱼了，没做别的什么？”江氏显然不信她说的话。
　　程令仪虽不知她为何会这样问，但遇见孙虎的事肯定是不能说出来的。
　　点了点头，“我真是去抓鱼，已经看准地方了，那塘子里水深而静，下回我定不会空手回来。”
　　江氏脸色一下沉了下来，“你还在狡辩，青麦都过来跟我说了，她瞧见你和孙猎户在河边搂抱在一起，你说说，你你……你究竟是什么意思？”
　　她气得发抖，颇有种被戏耍了的感觉。
　　程令仪昨晚说过自己要改，早上她也确实和以往不一样了，不但主动做了家务，还在傅老太面前护着她们，保住了自家的水田。
　　江氏心里正念着她的好，谁知她就立马又给了自己当头一棒。
　　“你说你悔改了，今日也的确变化很大，原本我心里还在高兴，觉得是你想明白了，可谁知，你做出这般姿态，转头却又出去勾搭了别的男人？”
　　“你，你把我们傅家的脸往哪搁？”
　　“玖儿哪里不好，你这般勾三搭四，叫别人如何看他，你这样做对得起他吗？”
　　江氏气极了，痛心疾首地质问道：“你怎么能这样，在家里横行也就罢了，还出去招惹男人，那我让玖儿休妻时你为何不肯走，是不是成心想叫外人看我们家的笑话？”
　　她一大堆话砸下来，程令仪有些懵，不过很快就反应过来。
　　冷静地解释道：“不是的，娘，我的确在河边遇着了孙猎户，可他只是问我怎么抓鱼，何来搂搂抱抱一说，旁人定是看错了！”
　　好你个苏青麦，竟然这么能使坏，程令仪在心里狠狠记了她一笔。
　　“事关我的清白，这种话可不能乱说，娘和相公若不信我，咱们这就去孙家找孙虎当面对质。”
　　江氏愣住了，有些惊讶地望着她。
　　傅玖话少，听见她们争论并没插话，只静静注视着两人。
　　程令仪一脸义正词严，“娘，以前我虽不懂事，可我再怎么也不会去勾搭外男，既然你们不信，那就走吧，咱们找孙猎户当面锣对面鼓的把话说清楚，还我一个公道，省得让我凭白背上这不守妇道的名声！”
　　孙虎才被她恐吓了一番，料他现在也不敢攀扯出自己。
　　只消两人都一口咬死是苏青麦看错了，他们就算再不信，也牵扯不到她身上去。
　　她目光坚定，脸上是隐忍的委屈，倒叫江氏有些迟疑起来。
　　难道真是苏青麦看错了，若是儿媳妇与孙猎户真有点什么，哪还会上赶着去与人对质？
　　江氏犯了难，索性问儿子。
　　“玖儿，程氏是你媳妇，你说该怎么办？”
　　傅玖淡声道：“娘，我相信她。”
　　“说不定真是苏青麦看错眼，冤枉了她，若咱们大张旗鼓的跑到孙家闹开，反倒叫人瞧笑话。”
　　江氏点了点头，也想明白了其中的利害。
　　昨日沉塘的事已经惹恼了村长，他警告过，傅家的事要少麻烦村里，若是这一次又闹出误会，傅家日后在村里就没法做人了。
　　江氏见儿子都这般说了，也就把事情揭过。
　　只叮嘱程令仪，“但愿你说的都是真的，你既已想明白了，日后就要记着本分，事事以玖儿为主，多听玖儿的话，知道吗？”
　　程令仪做出乖巧的模样，点头道：“知道了，娘。”
　　见她这般，江氏心里气顺了不少，扭头去了灶房帮忙做饭。

第10章 恩怨两清
　　江氏一走，屋里便只剩他们两人，程令仪正尴尬不知道说什么，便听傅玖道：“扶我回房吧。”
　　程令仪点了点头，小心地扶着他往回走。
　　她搀着傅玖的胳膊，两人靠得很近，望着他近在咫尺的那张俊脸，程令仪稍稍有些脸红。
　　“你腿上怎么样了？”
　　“尚可，比敷着草药时要好一些。”
　　扶着傅玖回房躺下，程令仪犹豫片刻，还是问出了心里的疑问。
　　“傅玖，你刚才为何说信我？”
　　明明他都撞见自己跟孙虎私会了，只会更怀疑她才是，怎么可能还信她？
　　傅玖摇了摇头，“我不信你，但早上是你拦住奶奶和二婶，没叫娘和二妹妹吃亏，所以，我也是投桃报李罢了。”
　　“所以你相信了苏青麦说的话？”
　　“不信，我有判断能力。”
　　苏青麦没少当着他的面说程令仪的坏话，虽然大部分都是实话，但也不可全信。
　　尤其程令仪从昨晚到现在，给自己的感觉和以前很不一样，他选择相信自己的直觉，他不觉得程令仪现在清澈宁静的眸子里，会有孙虎那种人的影子。
　　不过，他还是t有必要提醒一下。
　　“程令仪，这话本不该由我对你说，但我还是要提醒你，孙虎这种人，接近你一定别有用心，而且，他也不值得女子托付，所以日后找男人，记得擦亮些眼睛。”
　　程令仪彻底傻了，这话如果是她在现代听到，她丝毫不会觉得奇怪。
　　但现在是在古代诶，讲究男尊女卑，女子要三从四德，恪守妇道。
　　可她刚才听见了什么？
　　她的相公，竟然让她擦亮眼睛找男人？
　　是她幻听了，还是傅玖疯魔了？
　　程令仪结巴得说不出话来，“傅玖，你，你知道自己在说什么吗？你，你可是我的相公……”
　　瞧见她这副惊悚的模样，傅玖似乎觉得有趣，墨色的瞳仁里漾出一丝浅浅的笑意，只可惜转瞬即逝。
　　“你无需质疑我的话，以女子冲喜不是我本意，你被迫嫁来傅家，心不在我也是人之常情，而且，我这副身子，好一时坏一时，又是个残废，还不知能撑多久。”
　　“你或许不知，那日你说梦话，我便知道了你要给我下毒，本想着借你的手一死了之，谁料你竟收手了。”
　　傅玖的语气缓慢而清冷。
　　“你害我未遂，你被沉塘也中途而止，各自都在鬼门关走了一圈，我们之间的恩怨算是两清，不过，我得谢谢你。”
　　程令仪能察觉到，傅玖的眼神变了，不再像之前那般颓丧，而是有了光亮。
　　有了一份对生的希望。
　　傅玖接着道：“今日若不是你出手，我恐怕还不知道家里的处境已经这么艰难，娘不会告诉我这些，我也没想到，我还没死，奶奶和二婶就这般虎视眈眈，我若死了，她们只怕会将娘和两个妹妹吞得骨头都不剩，所以，我得撑起家里。”
　　许久没说这么多话，他微微有些喘息。
　　“跟你说这些不为别的，只是给你一个选择，你若改过自新，诚心想留在傅家，我必以礼相待，你若有意另觅良人，我也不拦着你，只待时机合适，再予你一封和离书就是。”
　　程令仪万万想不到，傅玖竟然清楚她下毒的事？
　　更不曾想到，她以为要费尽心机才能换来的和离机会，现下竟然就摆在眼前？
　　傅玖不知道，此刻他孱弱的身躯，在程令仪眼里，就犹如一尊散发着金光的天神。
　　如此通情达理，不正是一个理想的合作伙伴？
　　程令仪也不再藏私，目光灼灼地看向他，“傅玖，或许，我可以治好你的腿。”
　　“你我不如合作，你给我提供庇护之所，以及你娘子这个方便行事的身份，我想办法赚钱养家，给你治伤，咱们互为同盟，待各自都不需要对方之时，咱们就和离，谁也不挡谁的路。”
　　“你觉得如何？”
　　“……你真能治好我的腿？”
　　傅玖面上神情惊讶，眼中却隐隐带着一丝了然。
　　昨晚她给自己清理腐肉时，他并没多想，甚至觉得她不过是安慰讨好他才那么说。
　　毕竟她差点丧命，想示好稳住他也是常理。
　　可她两次给自己换药，割肉刮骨面不改色，信手拈来，让他竟忍不住生出一丝期冀……
　　他想问，却又不敢问。
　　开诚布公地说出这番话，本是想以退为进，稍作试探，没想到……
　　她竟然真的亲口说出，能治好他的腿。
　　不过，他说的也都是实话，若程令仪日后不再作践自家人，他愿意与她好聚好散。
　　而且，他是真的感激她。
　　感激她没对自己下手，让他有悔悟的机会，不然此刻娘和两个妹妹已然孤苦无依。
　　也感激她今日在奶奶和二婶面前挺身而出，叫他明白，他身上还肩负着的责任。
　　程令仪见他久不说话，以为他不信，叹了口气。
　　“算了，就知道你不会信。”
　　“我信。”
　　不知为何，傅玖想赌一把。
　　“真的？”程令仪笑意染进眼底，“那你就是同意与我合作了？”
　　傅玖微微颔首，也问：“你也想好了日后会离开？”
　　对于这个结果他并不意外，姻亲乃是结两姓之好，可这桩婚事属实有些勉强，不止程令仪是被迫嫁来的傅家，他当时尚在昏迷，对此也毫不知情。
　　程令仪不敢表现得太高兴。
　　想了想说：“等你腿好了，又是一个品貌上乘的翩翩公子，喜欢你的姑娘多了去了，我这副样子……自是配不上你，与其绑在一起做怨偶，不如好聚好散。”
　　傅玖道：“你亦对我无意，互相成全罢了。”
　　被拆穿的程令仪也不生气，轻咳一声道：“既然如此，事情便就先这么定下。”
　　她倒了一碗水递给傅玖，“你身子还虚着，说了这么多话，想是也累了，先喝口水歇歇，我出去走走。”
　　程令仪出了门，忽然对着天空笑起来，目光里有些恍惚。
　　今日这个结局，实在令她意外。
　　她本来还在发愁，不知道该怎么以一个妻子的身份与傅玖相处，害怕会因此受到束缚，却没想到，一切问题竟然都迎刃而解了？

第11章 偷吃算什么本事
　　饭做好，江氏来叫傅玖吃饭，进了屋，只见软坐在床边的儿子面色竟比刚才更苍白，而屋里却不见程令仪的影子。
　　她惊道：“玖儿，你这是怎么了？”
　　明明刚才儿子在堂屋时还好好的，精神头也好，怎么一转眼又这般虚弱了？
　　傅玖摆摆手，拄着拐杖要起身，江氏忙上前扶住他。
　　“娘，我没事，许是刚才和程氏多说了几句话，耗费了心神。”
　　江氏又心疼又气恼，“她是不是又说什么话来气你了？早知便不该轻易原谅她！”
　　她面上涌出纠结之色。
　　“程氏今天的确像变了个人似的，叫人又惊讶又欢喜，可我心里总觉得别扭，一个人的性情哪是能说变就变的？”
　　“而且，青麦那孩子是我看着长大的，也不见得会说假话，玖儿，你说程氏……会不会真与那孙猎户有些什么，所以才故意讨好我们，想借此遮掩过去？”
　　傅玖停下脚步，江氏也只得停下，抬头有些疑惑地看着自家儿子。
　　“娘，”傅玖轻轻摇了摇头，“程氏没有气我，反倒开解了我许多，不止她改了性子，就连我，也是到今日才想通一些事情，可见人大彻大悟只在顷刻之间，所以不算奇怪。”
　　“程氏的话不可信，苏青麦说的也未必是真，眼见才为实。”
　　江氏颇有几分意外，“你竟肯向着她说话？”
　　自家儿子在病中鲜少言语，也不理会家中事，对程令仪虽然没说过什么重话，但也绝对没什么好话，怎么却接连向着那程氏？
　　傅玖眼神缓缓变得坚定，“我并非向着她，我给她机会，也是给自己机会……”
　　江氏还没理解这句话是什么意思。
　　便听他又接着道：“娘，我生病这段日子，叫你和两个妹妹操心了，以后我不会再躺着当废人，我的腿是残缺了，但双手还在，日后你和妹妹下地，我就在家中抄书，日子一定会好起来的。”
　　江氏顿时泪盈于眶，再没心思去分析程令仪的好坏。
　　多少天了……
　　她一直都知道，儿子是因为伤病的事心里难受，不然也不会一连许久都没再碰过笔墨。
　　甚至，就连拿本书看，也不过是怕她们担心，做做样子罢了。
　　儿子的消沉，江氏看在眼里，痛在心里，她比任何都盼望儿子能够振作起来。
　　可自家儿子的身体时好时坏，她想劝又不敢劝，只盼着等儿子身体养好后，再慢慢开解他，没想到……
　　他竟然自己想通了！
　　江氏喜极而泣，拭去眼角的泪，摇头笑道：“不急不急，玖儿，家里的事有我们，你身子还未好，急着动笔做什么？别累着自己！”
　　“不过，你若是在家里待得烦闷了，倒是可以多看看书。”
　　“我知道了，娘。”傅玖轻轻点头。
　　江氏扶着儿子到灶房坐下，正想叫傅瑶出去找程令仪，她却自己回来了。
　　这顿饭说是午饭，其实都快半下午了，众人都饿得不轻，人一齐便就动筷了。
　　饭食还是野菜黑面糊糊，程令仪皱了皱眉，却也知道以傅家现在的条件，有的吃就不错了，哪还能由着她挑剔？
　　庄户人家晚上基本不做饭，这一顿吃了要一直管到明早，所以傅珊把黑面糊糊煮得比早上浓稠，这样才能抵饿。
　　程令仪见自己的碗中的糊糊盛得最满，便取来空碗分了一小碗出去，推到江氏面前。
　　“娘，我有这些就够了，你和二妹妹要下地，更应该吃饱才是。”
　　说罢她便端起碗，慢慢吃着。
　　江氏意外地看了她一眼，却也没有多说，沉默地把那碗黑面糊糊分给了傅玖兄妹三人。
　　傅瑶哼了一声，小声嘀咕道：“某些人现在不吃，晚上可别想着偷吃，家里的鸡蛋都被我藏起来了，不会再给你嚯嚯了去！”
　　全家数她对程令仪最有敌意，只可惜她人小，没有丝毫威慑力。
　　程令仪觉得有些好笑，便故意挤了挤眼睛，“好，t我不偷吃。”
　　哪知，她越是这么说，傅瑶越是不敢信，竟然急了。
　　“坏女人，那些鸡蛋是留给大哥哥补身子的，你总偷吃，都没几个了，你又不是猪，怎么这么馋！”
　　她小脸涨红，又是生气程令仪的无耻，又心疼自家大哥哥，都快哭了。
　　江氏看不下去，有些不悦地咳嗽了一声。
　　程令仪这才摸了摸鼻子，既是对着傅瑶，也是对着其余几人说道：“放心吧，我说了不会偷吃，就一定不会。”
　　偷吃算什么本事？她想吃什么，自会靠双手去挣。
　　程令仪不爱吃黑面糊糊，半碗下肚，尽管腹中勉强只有半饱，可她却没什么食欲了。
　　黑面糊糊味道差不说，一点油水也没有，虽然她这体型需要减肥，但总这么吃她也熬不住，得快点搞些别的吃食才是。
　　吃完饭，江氏和傅珊只在家里休息了一小会儿，就又下地了。
　　傅瑶把鸡鸭赶到山坡上，自己也挎了个小竹篮出门，程令仪想了想，又把鱼竿拿出来准备去钓鱼。
　　她见傅玖坐在门口，便冲他挥了挥手，“我去钓鱼了。”
　　傅玖对她手中的鱼竿稍感兴趣，问她：“你是怎么会钓鱼的？”
　　钓鱼虽然轻松但是费时，是有钱人家才喜欢的消遣，村人每日地里的活儿都忙不完，大多没有这份闲心。
　　程令仪不甚在意地道：“这又没什么难的，等你身子再好一些了，可以跟我一起去。”
　　傅玖微愣，把话都说开之后，她倒是越来越直接了。
　　不过也好，比起昨晚程令仪表现出来的温柔妥帖，他倒觉得现在这般更加真实。
　　“你去吧。”
　　程令仪悠然往外走，傅瑶在家门外不远处的山坡上割草，看到了她，小脸顿时垮了下来，“大骗子。”
　　这坏女人说是去抓鱼，却连个鱼鳞都没见到，分明就是偷懒跑出去玩了。
　　程令仪听到她的话，冲她扬了扬下巴，“三妹妹，你等着，待会儿你就知道我是不是骗子了。”
　　她先是去田垄上挖了两条蚯蚓，才又来到上午那处河道，找了个位置缓缓把鱼钩甩了出去。
　　下杆没一会儿，鱼鳔就有了动静。
　　程令仪挑起竹竿一看，果然钓上来一条鲫鱼！

第12章 你不守妇道
　　她心下一喜，连忙将鱼取下来扔到身后的草地上，又穿上鱼饵继续垂钓。
　　这河里的鱼也不知是笨，还是没被人钓过，缺少防备，没一会儿她就钓上来三条。
　　也幸好这鲫鱼体型小，虽然肥美，但最长也不过巴掌大，绣花针做的鱼钩还算撑得住，如果是更大些的鱼，只怕鱼钩就要受不住了。
　　正这样想着，鱼竿前端忽然传来一股沉沉的阻力，这可不是鲫鱼能搞出来的动静。
　　难道她钓上了什么大东西？
　　眼见着竹竿上的麻绳都快被那东西拽得滑掉了，程令仪连忙使了一股巧劲，把竹竿往外一抛，这才把那东西拉出来，只见那竟是一只海碗大的王八！
　　程令仪喜出望外，这东西可比鲫鱼值钱多了，怕它跑掉，连忙上前一脚踩住它的壳。
　　待将鱼钩取出来，原本的弯钩已经被它拽平，若不是程令仪及时把鱼竿甩出，只怕就要被这家伙逃掉了。
　　能抓到如此生猛的甲鱼，程令仪高兴坏了，这算是意料之外的惊喜了。
　　她随手从地上薅了几把杂草起来，拧成一个粗糙的草绳，将甲鱼缠起来，和鲫鱼一起扔到了背篓里，喜气洋洋地往回走。
　　回到家，傅瑶在院里赶鸡鸭，程令仪冲她招了招手。
　　“瑶瑶，快过来看个好东西！”
　　傅瑶望向她，小脸上满是狐疑，“什么好东西，你还真抓到鱼了不成？”
　　她虽然不相信，但双腿却不由自主地朝她走去。
　　程令仪把背篓放下，拍了拍手，得意地道：“你自己看看不就知道了！”
　　傅瑶走近，伸长脖子一看，顿时惊叫出声：“你，你真的抓到鱼了！还有这个大家伙，是王八吗？”
　　傅瑶小小的脸上是大大的震惊。
　　她没想到，这坏女人竟然没有躲懒，而是真的去抓鱼了，还抓到了这么多？
　　程令仪揉了揉她的脑袋，“下次可不许再说我是骗子了，怎么样，厉不厉害？”
　　傅瑶不乐意她触碰自己，“噌”地一下跳开。
　　想反驳她，可这一篓子鱼已经是最好的证明，她憋了半晌，才极不情愿说了声：“算你厉害！”
　　傅玖听到动静，也拄着拐杖从屋里出来，看到背篓里的东西，眉间露出几分惊讶。
　　“看来你这番收获不小。”
　　程令仪找来两个桶，舀了水，把甲鱼和鲫鱼都养了起来。
　　她一边用草绳逗弄着甲鱼，一边喃喃自语，“这几条鲫鱼个小，没几两肉，咱们就炖了自己吃，不过这甲鱼倒是有些稀罕，可以拿去卖钱，然后买些粮食回来，剩下的就攒起来给你看病。”
　　她忽然回身望着傅玖笑了起来。
　　“我说过会给你治伤，赚钱攒银子便是第一步，你信我能做到吗？”
　　她圆润的脸颊上笑意清浅，一双眼睛清澈坦荡，洋溢着自信的光芒。
　　傅玖黑眸平和，“我信我看到的。”
　　太阳落山，江氏和傅珊也从地里回来了，两人见到她抓回来的鲫鱼和甲鱼，也都异常欣喜。
　　得知程令仪要把甲鱼卖了攒钱给儿子治病，江氏欣慰不已，难得对她有了笑脸。
　　“令仪，你有这番心思是对的，夫妻一体，治好了玖儿，你们日后才能好好过日子！”
　　……
　　第二天吃早饭时，程令仪主动请缨。
　　“娘，你跟二妹妹要下地，左右我没什么事，一会儿我去城里卖甲鱼吧？”
　　江氏本是打算自己去卖的，可春耕时节，自然是地里的活儿要紧，这甲鱼本就是儿媳抓的，她又这么说了，就点头答应了。
　　“也行，不过你可得多问问价，别吃亏了。”
　　“放心吧，娘！”
　　牛湾村离县城二十里远，离府城却只有十几里，脚程快的走半个多时辰就到了，所以村人想买卖个什么东西，都会选择去更为繁华的府城。
　　程令仪把捆好的甲鱼扔进背篓里，又抓了一大把野菜盖在上面，这才出门。
　　路上遇见了要下地去的苏青麦，她瞧见程令仪出门，有些诧异地问：“玖嫂嫂，你这是要去哪？”
　　程令仪随口答道：“进城赶集。”
　　“赶集？”苏青麦打量了她两眼，眉头蹙了起来。
　　“玖嫂嫂该不是偷跑出来的吧，你做了那样的事，大伯母怎么可能还会放你出门？更别说给你银子叫你去赶集了！”
　　程令仪瞥她一眼，“我做了什么事？”
　　苏青麦脸一红，有些不齿地道：“你做了什么对不起玖大哥的事，怎么还好意思问起我来了？”
　　程令仪恍然大悟，“哦，我想起来了，是你跟娘告状，诬赖我跟孙虎有一腿的吧？”
　　“什么诬赖，我亲眼看到你和孙猎户搂在一起，难道还有假？”
　　程令仪双臂环胸，好整以暇地看着她。
　　“可你不是说过，和我是最好的朋友吗，即便看见了，为何不帮我遮掩一二，还那么着急地跑去告状？”
　　苏青麦压根没想到她现在还能安然无恙，不由在心里抱怨起江氏的软弱。
　　玖大哥都被这肥婆娘戴绿帽子了，大伯母怎么还纵着她？
　　“我……我也是为你着想，你不守妇道，被我撞见总比被别人撞见的好，我告诉大伯母，是叫她约束约束你，省得你丢了傅家的脸面！”
　　程令仪轻嗤，“你一个姓苏的，倒管起傅家的脸面来了。”
　　苏青麦面色一白，她是养女，又是在傅老太和傅二婶那种人手底下讨生活的，虽然名义上是傅磊的童养媳，在傅家却没什么说话的份儿。
　　往日程令仪对她信赖亲昵，什么事都听她的，如今也不知是不是脑子进过水，竟然拿这事儿挖苦她？
　　她满脸冷意，“玖嫂嫂，我知道你在怪我多管闲事，可做错事的毕竟是你！”
　　“我也想知道，我究竟做错了什么事？我告诉你，我跟孙猎户不过是在河边遇见，说了两句话，没想到却被你诬赖成这般，你现在就跟我去孙家，咱们当面把话说清楚。”
　　程令仪拽着苏青麦的手腕就往前走。
　　上午她被孙虎从背后拖走只有短短一瞬，除此之外就没有别的身体接触了，而当时周围根本没人。
　　再加上，做局之人又是苏青麦，她恐怕就没有想过事情会不成。
　　所以程令仪笃定，她并没有看全，只怕是一见孙虎对她动手，就迫不及待地跑回去告状了。
　　不然她怎会不知道，那孙虎又被自己摁到了水里？

第13章 自罚掌嘴
　　苏青麦骇了一跳，连忙挣扎，可程令仪不止身形肥胖，力气也大，她根本挣不脱。
　　“你干什么，放开我，我为什么要跟你去孙家！你自己不要脸就罢了，还想拉着我一起丢人吗？”
　　程令仪紧紧箍着她的手腕，“是你诬陷我，我有什么可丢人的。”
　　苏青麦t见她一张肥脸上神情冰冷，既无偷情的羞怯，也无奸情败露的慌张，她脑子里不由有些发懵。
　　怎么会这样？
　　明明她已经铺垫好了一切，为两人牵线搭桥，她一面对程令仪吹嘘孙虎打猎时的英勇事迹，一面对孙虎说程令仪心仪他已久。
　　两人明明早勾搭上了，而且她昨日告诉孙虎，说程令仪受了惊吓，让他好生安慰一番。
　　这么好的机会，她知道孙虎一定会按捺不住。
　　所以，她远远地看到两人抱在一起，便以为事成，急匆匆地去了傅家。
　　可眼下看程令仪的反应，难道她跟孙猎户真的什么都没发生？
　　“我亲眼所见，怎么可能会有假？”
　　反正苏青麦绝不相信两人之间是清白的。
　　程令仪笑了，“好，既然你说亲眼所见，那我也是亲耳听见，你想不想知道孙虎昨天和我说了什么？”
　　她袖口一抖，手上忽然出现了一个绣着鸳鸯的荷包。
　　程令仪笑眯眯的，“孙虎说啊，你们两个人郎有情妾有意，这荷包便是你偷偷送给他的……”
　　话没说完，便被打断。
　　苏青麦瞪着眼睛，“你胡说，这荷包分明是你送给孙虎的，你跟他才是郎有情妾有意！”
　　程令仪依旧不急不缓，“可这荷包不是你亲手绣的吗，和我有什么关系？”
　　苏青麦脸都绿了，实在想不到，这肥婆娘竟然这么能睁着眼睛说瞎话？
　　她也不知哪来的力气，奋力挣脱了程令仪，骂道：“你淹了一次脑子进水了吧？说话颠三倒四的！”
　　“明明是你想送孙虎东西，可你不会做针线，便托我替你做了这个荷包……”
　　苏青麦不笨，说着说着便反应过来，扭头怒视着程令仪。
　　“你什么意思？”
　　程令仪笑笑，“没什么意思呀，我不会做针线活人尽皆知，这荷包既是你绣的，自然也能算作是你送给孙虎的。”
　　苏青麦没想到她竟会反咬自己一口，脸色瞬间惨白。
　　“你……你怎么能这样诬赖我？”
　　程令仪冷哼一声，“你诬赖我的次数还少了吗，行啊，你不是说我跟孙虎有一腿，那咱们就去问问，看看究竟是谁与他有私情，村里人都知道你绣工好，想必也认得出这个荷包出自谁手吧？”
　　村里的小儿女互送东西本不少见，可苏青麦压根就看不上孙虎那种流氓无赖。
　　而且她还是傅磊的童养媳，虽然未过门，但怎么着都是傅家的人，若是传出这种谣言，只怕奶奶和二婶不会放过她……
　　苏青麦脸色铁青，心里有一瞬间的退缩。
　　可她看了眼程令仪那肥硕的身材，臃肿的脸颊，又不想在原本事事顺着她的肥婆面前服输，兀自嘴硬道：“你以为你拿着我绣的荷包就能颠倒黑白了？做梦！”
　　“跟孙虎私会的人是你，他又不是傻子，能由着你这般胡说？”
　　程令仪睨着她，“没错，跟孙虎私会的人的确是我，可在此之前，你为了游说孙虎，没少往他跟前凑吧，真要算下来，应该是你与他见面的次数更多，而且……”
　　她坦然地指了指自己，又指了指苏青麦。
　　“我这副尊容便不说了，你却是村里的一枝花，况且我又是有夫之妇，村里人不傻也不瞎，怎么会觉得跟孙虎有私情的是我呢？”
　　苏青麦紧咬嘴唇，眼中满是不可置信。
　　孙虎的确看不上那肥婆，若不是她极力撮合，他才不会答应，那肥婆说的没错，如果一切证据都指向她，别人只会觉得是她和孙虎有一腿！
　　她一直以为，程令仪是个好拿捏的，却没想到，自己竟然也有栽在她手上的一天？
　　苏青麦脸色铁青，却不得不极力忍耐，问道：“你究竟想干什么？”
　　程令仪揪了一根嫩草芯子放进嘴里含着，吮吸着青草的清香，眉头惬意地舒展开来。
　　“我可从没干过什么，倒是你，一次次诋毁诬赖我，甚至还设局毁我清白，你说说，我该怎么谢你？”
　　苏青麦面色变幻了一番，忽然走到程令仪身边，低下头柔声道：“玖嫂嫂，我不是有意的，我也是见你落水后受了惊吓，才找孙猎户来宽慰你，既然什么事都没发生，那便是我看岔了，过会儿我就去跟大伯母解释清楚……你可千万别出去乱说呀！”
　　“只误会两个字，就把我打发了？”
　　苏青麦面带微笑，眼里却是冰冷的恨意，“你想怎么样？”
　　程令仪盯着她的脸细瞧，忽道：“你这张嘴，招惹出来的是非太多，你说是我动手呢，还是你自己来？”
　　苏青麦恨恨瞪了她一眼，紧咬着牙关才扯出一丝笑意。
　　“惹玖嫂嫂生气了，我自罚掌嘴。”
　　说着她极不情愿地甩了自己两个耳光。
　　程令仪不满地皱起眉，“我还没喊停。”
　　苏青麦忍不下去了，怒道：“你别太过分，如果我脸上留了印子，你就不怕奶奶和娘会过问吗？”
　　程令仪冷笑道：“出了昨天那档子事，你觉得我还会怕她们吗？”
　　她一把捏住苏青麦的下巴，“既然你自己不情愿，那就还是我来吧，其实我还没想着这么快就收拾你，是你自己要往我手里送，那我便不客气了。”
　　说罢她左右开弓，狠狠扇了两个巴掌过去。
　　她人胖，打人的力气自然也大，“啪啪”两声脆响，苏青麦两边脸颊瞬间红肿起来。
　　苏青麦又气又恨，却痛得说不出话来，“你，你，你……”
　　“我什么我？”程令仪拍了拍手，“记住，我跟孙虎清清白白的，什么都没有，如果你记不住……”
　　她扬了扬手上的鸳鸯刺绣荷包，“那你就做好待嫁的准备吧。”

第14章 究竟是福是祸？
　　收拾完苏青麦，程令仪也没有多耽搁，背着背篓继续往府城走去。
　　一路上，山林染上新绿，田野生机勃勃，到处都春光明媚的，行走在广阔的天地间，刚才被苏青麦引出的坏心情，也渐渐消散了去。
　　她不由感叹，前世她在医院工作，排的手术虽然多到做不完，天天忙成狗，但同事之间和谐友爱，家人对她也只有关爱心疼，从没经历过钩心斗角。
　　如今重活一世，却要面对这么多的是是非非，究竟是福是祸？
　　到了城外，只见高阔的城墙一眼看不到边，城门口挂着一副硕大的牌匾，上面是‘永宁府’三字。
　　城门口排队例行检查入城的人蜿蜒数丈，还没入城，扑面而来便是一副繁华之景。
　　程令仪进城后，在一个卖野菜的老妇身边蹲下，把背篓里的甲鱼取了出来。
　　这会儿街上人多，甲鱼又是个稀罕东西，没一会儿就有人来问。
　　程令仪要价二两银子，不少人都嫌贵，只看看便走了。
　　直到来了一个管事模样的人，一见甲鱼，连价都没问便说要买，甚至还留了一个地址，叫她以后再抓到甲鱼，直接送到府上去就是。
　　程令仪拿到钱，肚子里忽然馋虫大动，便去一旁的包子摊上买了个肉包子。
　　一口下去，肉香四溢，她这才满足地眯起了眼睛。
　　解了馋，她先去城中的医馆药铺转了转，打听到确实有郎中会用麻沸散，就放下心来。
　　一路来到粮铺，她本是想全买成白米白面的，可一想到傅家的状况，她真要这么‘败家’，只怕是会招骂，便买了五升白面五升白米，还有五升黑面和五升糙米。
　　想起灶房调料什么的也都没有，又买了些盐糖酱醋。
　　这些东西一共花了三百五十二文钱，伙计给抹了个零，收了三百五十文。
　　傅家的饭清汤寡水的，程令仪馋肉的厉害，再加上还有一个生病需要补充营养的傅玖，她便又去肉摊割了一些肉。
　　买的东西多，她背着也挺沉的，回程时便花两文钱坐了个去往村里的牛车。
　　刚下了车，远远就见傅家院门大开，里面还隐约传来傅瑶的哭声。
　　这是怎么了？
　　程令仪心里一沉，赶忙加快了脚步，正要进院门，里面也同时蹿出来一个人，一下撞在程令仪身上，那人险些被撞倒。
　　“眼瞎吗你？”怒骂声响起，却是傅老太。
　　“奶奶走这么急是要去哪？这两只鸡……应该是我家的吧，是不是它们乱跑，奶奶才帮忙捉住了，那真是多谢了，不劳奶奶的手，还是让我把它们关进鸡圈吧！”
　　傅老太左右胳肢窝各夹了一只鸡，还是傅家养的专门下蛋的老母鸡。
　　听院里傅瑶的哭声，这两只鸡极有可能是傅老太强行拿的。
　　傅老太昨日已领会过这肥婆娘的厉害，身子一闪躲开她的手，嫌恶道：“哼，你们不肯还钱，也不肯拿水田抵债，那我捉两只鸡做利息总行，你婆婆都没说什么，轮得到你在这多嘴？”
　　她狠狠瞪着程令仪，“而且你将我家青麦打成那样，赔两只鸡不过分吧！”
　　程令仪皱了皱眉，扬声冲院里喊道：“娘，这两只鸡真是你给奶奶的？”
　　应声的却是傅玖，“是我给的t。”
　　听见他这么说，程令仪便没再拦着傅老太，只道：“奶奶说我打了苏青麦，那怎么不问问我为什么打她？”
　　“打人就是不对，你这般粗鲁蛮横，改日我再好好教训你！”
　　傅老太未必是心疼苏青麦，但能白得两只鸡，还能借此出气，她骂人骂得不亦乐乎。
　　“别说是赔礼了，我作为长辈，想吃你一只鸡，难道你还敢不给？”
　　程令仪微笑，“自然不敢，既是相公孝敬奶奶的，奶奶拿去就是。”
　　傅老太冷哼一声，终于觉得出了一口气，抬脚便要走，可扭头却见程令仪身后的背篓似乎沉甸甸的，不知装了什么，莫非还有什么好东西？
　　“你这背篓里装的是什么？”
　　傅老太一面问，一边探头往她身后看去。
　　程令仪微微一笑，半倾下身子给她看，“是野菜，奶奶要拿一些回去吃吗？”
　　临走时用来盖甲鱼的野菜，回来她又拿来盖粮食了。
　　傅老太嫌弃地撇了撇嘴，“什么破东西也往我跟前拿，若有孝心，就该时常给我孝敬些粮食和肉！”
　　她其实是想拿些野菜走的，反正不要白不要，可她怀里抱着两只鸡，实在腾不出手拿了，这才骂骂咧咧的走了。
　　傅老太一走，程令仪赶忙进门。
　　傅玖拄着拐杖靠在门口，看她进来，解释道：“给奶奶这两只鸡是有条件的，我写了欠条，让奶奶按了手印，约定秋收后归还十两银子。”
　　程令仪这才了然，点了点头，“也好，白纸黑字写着，省得她们又闹出什么幺蛾子。”
　　傅瑶蹲在鸡圈旁抹眼泪，模样委屈极了。
　　家里的鸡鸭白天都是她在照料，生了蛋也是她捡，她自然舍不得被人抢走。
　　程令仪把背篓放到灶房，从里面拿出一个油纸包，取了一串糖葫芦出来，“瑶瑶，看看这是什么？”
　　她拿着糖葫芦在傅瑶面前晃了晃。
　　傅瑶眼睛顿时一亮，可转瞬她又别过脸，“哼，我才不吃你的糖葫芦，若不是因为你让家里欠了钱，奶奶也不会抢走我的鸡了！”
　　程令仪笑意一僵，脸色缓缓沉了下来。
　　“不吃糖葫芦可以，不辨是非却不行。”
　　小孩子不懂事不要紧，教一教就是了，她冷下脸色道：“你娘借钱娶亲给你大哥哥冲喜，是她自己做的决定，不是我还会有旁人，所以这钱，跟我没有半分关系，你明白吗？”
　　傅瑶倔强地昂着头，“就是你，都怪你！”
　　往日这女人也总是骂她，可她从没服气过，今日不知为何，听到这女人教训自己，她心里竟有一丝委屈……
　　程令仪没再理会她，把糖葫芦又放了回去，转身去了堂屋。
　　江氏也听见了她刚才跟小闺女说的话，神色有些尴尬，只问道：“回来了？”

第15章 撇清关系
　　程令仪点了点头，“嗯，甲鱼卖了二两银子。”
　　江氏面上一喜，惊讶道：“这么多？没想到这东西竟这般值钱！”
　　“毕竟是个稀罕物，也就有钱人家才吃得起，自然不会在乎这点钱，我还买了粮食和肉，反正鱼可以再养一养，咱们今天先吃肉，大家都补一补。”
　　江氏自然愿意，“好，那今天咱们就吃顿好的。”
　　程令仪顿了顿，忽然道：“娘，欠奶奶这笔债，虽是在我进门之前就欠下的，但我如今身为傅家妇，自然也该出一份力。”
　　“我会想办法再抓一些鱼去卖了，如果运气好还能抓到甲鱼，想必不用等到秋收就能还清欠债，早日还清也免得他们总来找麻烦，今日一袋米，明日两只鸡，老这样下去也不是办法，还是早些还清欠债，也可利索地跟他们撇清关系。”
　　听她说出这番话，江氏心里既诧异又感动，但听到撇清关系几个字，还是愣住了。
　　她疑惑地望着程令仪，“……撇清关系？”
　　和谁撇清关系，和二房吗？
　　她也想撇清，可婆婆毕竟还在，一顶忤逆不孝的帽子压下来，哪是自家承受得起的？
　　江氏迟疑道：“毕竟是一家人，只要还上钱，想必她们就不会来闹了……”
　　程令仪反问道：“娘真的觉得，奶奶和二婶把咱们当一家人看吗？”
　　“若真当一家人，相公生病，家里的日子过得这么难，他们就跟看不见似的，不帮衬就算了，想要什么就来抢，若不是我刚才藏得好，刚买回来的肉和粮食，是不是也要和那两只鸡一起被‘孝敬’给奶奶了，那咱们的日子还过不过了？”
　　江氏说不出话来，因为这些都是事实。
　　可真要撇清，是那么容易的事吗？
　　傅玖被傅珊扶着到堂屋坐下，缓缓道：“娘，我和程令仪想的一样，奶奶和二叔二婶是长辈，自然也不能全然像陌生人一般相处，不过是他们不仁在先，我们大房虽然贫弱，但也不能由着人欺负，既然已经分了家，那么除了四时节礼，也不必有什么来往，只当一门普通亲戚处着便是。”
　　江氏愣住了，惊讶道：“玖儿，那可是你奶奶和二叔……”
　　傅玖微微笑了笑，“娘，就像程令仪说的，如果不是她藏的好，刚买的东西就又会被奶奶夺走，如果他们是疼爱我的长辈，我有什么好东西，拿去孝敬他们都绝无异议，可他们不是，就连打欠条，都要以两只鸡为代价。”
　　他叹了口气，“以前爹在时，奶奶虽然偏心但也还有所收敛，可我没想到现在会变成这样。”
　　尤其是在他受伤生病之后，二房的简直视大房为囊中之物，予取予夺。
　　“反正，爹不在了，日后我会撑起家里，不会再让你们受人欺负。”
　　程令仪微微一笑，“还有我，我也会赚钱养家，把咱们的日子越过越好。”
　　傅玖冲她轻轻颔首。
　　江氏红了眼眶，再没有犹豫的理由，“好，娘听你们的。”
　　傅珊眼中也噙着泪水，她胆子小，话也少，前段时日大哥哥病重，她总在心里偷偷地想，如果大哥哥不在了，她们该怎么办？
　　爹走了，只有奶奶和二婶欺负他们，可如果大哥哥也走了，家里没有男丁撑门户，那谁都可以踩她们一脚了，她真的很害怕，怕娘和妹妹受欺负，也怕自己被卖掉，她曾偷偷听见二婶说，她模样长开了，如果卖到大户人家能得不少银子……
　　不过幸好，大哥哥好起来了，大嫂嫂也变好了，他们都说会保护她们！
　　江氏眼神在儿子和儿媳身上转了好几圈，总觉得两人的关系似乎和以前有些不一样了。
　　她望着程令仪，神色有些复杂，半晌才开口。
　　“令仪，这笔债本与你无关，你能答应帮忙还钱，娘谢谢你。”
　　说着她忽然看向门口，“瑶瑶，进来，刚才是你说错话了，还不给你大嫂嫂道歉？”
　　傅瑶慢吞吞地从墙角摸进来，走到程令仪面前，低下头，绞着手指道：“大嫂嫂，对不起。”
　　她对程令仪难得有这么低声下气的时候，看得出来是真知错了。
　　程令仪摸了摸她的脑袋，“我没有生你的气，糖葫芦在灶房的桌子上放着，你跟珊珊一人一串，快去吃吧。”
　　傅瑶想笑，但又觉得别扭，只应了声“好”，红着脸拉傅珊出了堂屋。
　　她们走后，堂屋静了一瞬，程令仪忽然道：“娘，我有一件事想请你答应。”
　　江氏问：“什么事？你说。”
　　程令仪道：“我赚来的钱，我想自己先保管着，因为日后我或许会做些什么买卖。”
　　傅家向来是江氏管钱掌家，可程令仪日后是要走的，还是把银钱抓在自己手里比较稳妥，她可以把家用的钱拨给江氏，但剩下的就由她自己说了算了。
　　所以今日卖了甲鱼的钱，她一开始就没打算交给江氏。
　　听了这话，江氏有些意外，第一反应是不同意，毕竟她这个婆母好好的，哪有新媳妇自己管钱的道理？
　　可细细一想，又觉得不对。
　　人家赚来的钱人家想自己管着，似乎也没什么错处，而且程令仪说了会帮衬着家里，那她也没有理由拒绝。
　　江氏想明白之后点了点头，“那就依你。”
　　傅玖听了她们的对话，也没有异议。
　　时辰已到晌午，江氏便去了灶房做午饭。
　　江氏翻看着程令仪买的东西，只见背篓里不但有白米白面，还有好些猪肉，糖和酱油这些也都是精贵东西。
　　她没想到儿媳妇赚了钱，却这么不会过日子，净买的些好吃但又不耐吃的精贵东西。
　　突然就有些后悔答应让她自己管钱。
　　可翻到背篓底下，江氏看到里面也有糙米和黑面，而且竟然还有一副猪下水，不由又松了一口气。
　　猪下水这东西虽然便宜，却腥臭又难以烹调，她都不常买，儿媳妇买这些定是想省钱，如此看来倒也算是会持家。
　　只是，以前她贪便宜买猪下水回来做时，家里几个孩子都不爱吃，现在又怎么做呢？

第15章 有一点私心
　　程令仪见江氏拎着她买的t猪大肠发呆，便道：“娘，还有别的好肉，这猪下水放着我来处理就是，到时我做给大家吃。”
　　她平日最不愿将就的就是吃饭，可偏偏在医院时，吃饭又最是凑合。
　　所以休假闲暇之余，她便会给自己鼓捣各种美食，因此倒是练就了一副好厨艺。
　　这两天做饭她也插不上什么手，不过看江氏似乎不大会处理下水，到时她再露一手。
　　有了粮食和肉，晌午饭食也就格外丰盛。
　　江氏炸了油渣，闷了红烧肉，炒了一盘野菜，又拌了一碟泡菜，主食是杂粮和白米两掺的干饭，一人一大碗，都能吃饱。
　　看到大米饭，程令仪几乎两眼放光，这两天的黑面糊糊可把她吃的怀疑人生了。
　　不过她如今需要减肥，就没有放纵自己，取来一个空碗想拨了一半米饭出去。
　　江氏拦住她，“今日饭煮的多，锅里还有呢，你不用再分给我们。”
　　以前儿媳抢着吃都不够，如今竟然还总是把吃食分出来，她都有些受宠若惊了。
　　程令仪笑笑，“娘，多吃易胖，我有半碗就够了。”
　　江氏这才了然，她瞟了一眼自家儿媳，的确很胖，恐怕比她和二女儿加一起还重。
　　可庄户人家劳作辛苦，这两年税收也重，吃饱饭都难，更别提吃成个胖子，儿媳妇能长成这样，家里定是不愁吃喝，那她爹娘怎么还会为了十两银子就把闺女卖了呢？
　　今日饭菜丰盛，江氏手艺又好，众人都吃得十分开怀。
　　便是近来一直胃口不佳的傅玖，也比平常多吃了小半碗饭，倒是程令仪，却比往常都克制得多，即便有肉有菜，她也早早停了筷子。
　　江氏欲言又止，想说两句关切的话，又觉得别扭，便忍住了。
　　傅玖看程令仪吃得少，问道：“你吃这么少可会饿？”
　　程令仪摇摇头，“不会。”
　　其实她的确没吃饱，甚至说她这两天一直在抗饿，可原身这胃口不是一两日就养成的，若是想减肥就别指望能吃饱。
　　况且早上她在府城已经吃过一个包子了，这会儿也不宜吃太多。
　　不过江氏等人还在吃饭，她放下筷子也没走，陪坐在一旁。
　　程令仪问道：“今天苏青麦来过吗？”
　　江氏点头，“来过，被娘一打岔我倒忘了。”
　　她放下筷子看向程令仪，郑重地道：“令仪，青麦都跟我解释清楚了，是她看岔了，我险些就因此冤枉了你，娘给你赔不是。”
　　这件事不止是儿媳的清白，也关系到儿子的脸面。
　　误会解开，江氏心里也算松了一口气，因此语气十分愧疚真诚。
　　程令仪虽然没把这件事放在心上，但见江氏态度如此诚恳，不由感到几分意外。
　　“娘觉得我打苏青麦，打错了吗？”
　　江氏摇头，“她不看清楚就乱说，原是她不对，你没打错。”
　　“可娘不是一向喜欢苏青麦吗，若不是我打了她，奶奶兴许不会借此来咱家要鸡，家里拢共三只下蛋的母鸡，被奶奶拿去两只，就只剩一只了。”
　　江氏叹了口气，“我是喜欢青麦那孩子，可对错亲疏我还是分得清的，你是玖儿的娘子，她损你清白就是伤玖儿的脸面，我只觉得你打得好。”
　　“至于你奶奶，反正但凡她想来要东西，没有这个理由也会有那个理由，既然咱们决定要跟她们撇清，日后，日后……我会尽力拦着她的。”
　　程令仪微微而笑，“等我再抓到鱼卖了，再买一筐小鸡仔回来。”
　　她看向傅瑶，“瑶瑶，到时你可要好好照顾它们。”
　　傅瑶开心不已，她最喜欢小鸡仔了，一想到马上又要有一群毛茸茸的鸡仔围着她转，她连对程令仪的讨厌都放下了，笑着点头应道：“我肯定会照顾好的！”
　　吃完饭，傅珊去洗碗，程令仪也没跟她抢，索性出门散步去了。
　　刚才她借着苏青麦的事追问江氏，其实也是有一点私心在的。
　　她知道江氏喜欢苏青麦，这么问是想看她能不能处事公正，她留在傅家，江氏是她婆婆，也就是她的‘顶头上司’，二房那些人都不是省心的，日后的矛盾恐怕只会多不会少，若是江氏不能站在她这边，做起事来多多少少会有些麻烦。
　　不过还好，江氏虽然不喜欢她，但却是个公平正直的。
　　这样的人熟悉之后也好相处。
　　*
　　傅家二房。
　　傅二婶在院子里欢欢喜喜地杀鸡。
　　“哼，便是写了欠条又如何，该拿的利息我一分都不会少，只要那一屋子人还没饿死，就总有东西能给咱们！”
　　傅老太坐在一旁悠闲地嗑瓜子，“老二媳妇，你少说大话吧，当心闪了牙，拿多拿少还不是我这老太婆出力？别磨蹭了，磊儿下午回来，赶紧把鸡炖上给他补补。”
　　这年头赋税严苛，家家都不富裕，能杀鸡吃肉大家都很开心。
　　唯苏青麦坐在屋里闷闷不乐。
　　她脸上的巴掌印子丝毫没消减，反倒肿的更高了些，她越想越生气，越气越费解，不知道是哪里出了问题。
　　趁着众人都在忙活，她悄悄溜出家门，找到了孙虎。
　　孙虎见了她，好似没看见她脸上的巴掌印，只问：“你怎么来了？”
　　“我怎么来了？”苏青麦柳眉倒竖，“我倒想问问你是怎么回事，那肥婆娘对你痴心一片，你连她都拿不下吗，她把我打成这样，还说跟你没有任何关系，你究竟怎么办的事？”
　　孙虎想起程令仪骇人的眼神，顿时打了个哆嗦。
　　“她说跟我没关系，那就是没关系。”
　　苏青麦不可置信地睁大眼，“什么，你们难道都吃错药了不成？”
　　孙虎被她吵得烦躁不已，怒道：“你在我家嚷嚷什么？我说没关系就是关系，之前答应你去见那肥婆娘，只不过是卖你个面子，你既然这么操心我的事，不如你跟我好算了，毕竟我还是喜欢你多一点……”
　　“你休想，我又不喜欢你！”苏青麦见他眼神慢慢变了，立马呵斥道。
　　“那你怎么会这么关心我？”
　　苏青麦语塞，若不是为了把程令仪从玖大哥身边赶走，她才不会跟孙虎这种无赖有什么来往。
　　“我，我只是想帮你，也想帮我的好姐妹……既然你不愿意，那就算了！”
　　她逃一般跑开，心里的疑惑却是越来越深。
　　为什么会这样？
　　玖大哥已经好起来，如果除掉程令仪，她就有机会了，可为什么突然间一切都变了？

第17章 收获颇丰
　　翌日早上，一吃过早饭，江氏和傅珊仍是下地了。
　　傅玖休养两日，身子好了许多，今日竟拿出许久未动用过的笔墨，坐在桌前研磨。
　　程令仪见他铺开纸张，似乎是要抄书，劝道：“你身子未好，不必这般着急吧？”
　　傅玖抬头看向她，“无妨，若是累了，我会歇一会儿的。”
　　他见程令仪手上拿着鱼竿，“你又要去抓鱼？”
　　“嗯，那河里鱼多，再抓些卖了，就能给你请大夫治病了。”
　　等他身子养好些，也就能开刀接骨了。
　　傅玖没想到她会这般记挂自己，心间涌入一丝暖意，轻轻颔首道：“河里水深，你当心些。”
　　程令仪往外走去，回身关院门时，却见傅瑶正扒着灶房的窗户，眼巴巴盯着她。
　　她心念一动，问道：“瑶瑶，你是不是也想跟我去抓鱼？”
　　傅瑶脸上有一丝被看穿心思的尴尬，眼神立即转向别处，噘着嘴道：“谁想去了？反正我不想！”
　　“哦，那你不想去的话，我就走了。”
　　傅瑶见她果真把院门关上，脚步声越来越远，顿时急了，忙迈着小短腿开门追上去，冲着她的背影喊道：“我……我想看抓鱼！”
　　她虽然不喜欢程令仪，但又不得不承认她抓鱼确实厉害。
　　自家没人会捕鱼，娘又不让自己一个人去河边，所以她从未见过别人是怎样从水里抓到鱼的，因此心里好奇极了。
　　程令仪站在原地等她，“走吧，不过说好了，你只能站在河岸上看，不能离水太近。”
　　傅瑶点头，还没说话，又见她突然“扑哧”笑出声。
　　程令仪笑着伸手在傅瑶嘴角蹭了蹭，打趣道：“瞧你个小花猫，嘴角怎么还粘着饭粒，忘了擦嘴不成？”
　　傅瑶小脸一红，垂头跟在她身后走着，心里仍旧有些别扭。
　　她跟程令仪从未如此亲近过，可这两日坏女人似乎变好了，没骂他们，又主动干活，还赚钱买了粮食回来，人也和和气气的，她以后难道一直都会这样吗？
　　这种感觉倒还挺不错的……
　　一路到了河边，程令仪安排傅瑶在岸上挖蚯蚓抓蚂蚱，自己则是去钓鱼。
　　鱼钩下水，等了约有一刻钟，鱼漂传来动静，程令仪连忙挑起竹竿，只见是一尾小白鲦。
　　白鲦虽小，但味道却十分鲜美，不管是油炸还是红烧都很好吃。
　　傅瑶也看见上鱼了，跑过来兴奋地问道：“这是什么鱼，怎么小小的？”
　　“这是小花猫爱吃的小鱼。”程t令仪笑着说。
　　她一面钓鱼，一面还得盯着傅瑶不让她离水太近。
　　傅瑶知道她是在取笑自己，气鼓鼓地走到一旁，“我不是小花猫。”
　　程令仪眉眼带笑，觉得小孩子实在是太神奇了，就比如傅瑶，心思单纯，喜怒都写在脸上，前几天还对她百般抗拒，如今在她跟前，竟也有几分乖巧的模样了。
　　想到小丫头之前的张牙舞爪也是为了保护家人，程令仪莫名又有些心酸。
　　“这叫白鲦，裹一层面糊糊油炸着吃，最是鲜嫩酥脆，回去了我给你做怎么样？”
　　听她这样描述，傅瑶嘴里简直要流下口水来了，但却摇头道：“油炸，那得多费油啊？”
　　油盐酱醋都很贵，娘和姐姐做饭都舍不得多用，她也不敢浪费。
　　程令仪笑笑，“放心，吃完我还会赚钱买的。”
　　看着她脸上的笑容，傅瑶心里升起一丝异样的感觉，过了好半晌，才红着脸说了声：“谢谢大嫂嫂。”
　　程令仪在河边待了一个时辰，钓了六条白鲦，六条鲫鱼，还有一条圆滚滚的大鲤鱼。
　　虽然这次没有再钓到甲鱼，但也算收获颇丰。
　　尤其是这尾大鲤鱼，程令仪用手拎了一下，感觉能有三四斤重，连鱼钩都直接断了。
　　抓这条鲤鱼还颇费了些功夫，绣花针细小，硬拽只会拉直，她是叫傅瑶拿着鱼竿，自己跳下水用裙子把鱼兜起来的。
　　程令仪心想，等她再去了城里，无论如何都得买个结实些的鱼钩了。
　　“大……嫂嫂，你衣裳湿了，咱们快些回去吧。”
　　程令仪回过神，却见傅瑶拉着她的袖子拽了拽，小脸上神情紧绷，既像是嫌弃，又像是在担忧。
　　瞧见她这副不自在的模样，程令仪莞尔。
　　“好，也该回去做午饭了。”
　　回到家，傅玖看见她身上衣裳湿了，面色也是一变，“你怎么了，落水了吗？”
　　“没事没事，为了抓条大鱼，我自己跳下水的，换件衣服就好了。”
　　程令仪走进屋，关上门了才想起，她和傅玖是睡在一间屋子里的，晚上摸黑换衣服倒是不打紧，可这是白天……
　　两人都有些不自在起来。
　　傅玖面色薄红，轻咳一声重新执笔，飞书走檄，一副专注不被打扰的样子。
　　程令仪这才悄悄换了一身干净衣裳，又把门打开。
　　她见傅玖依旧在专注抄书，便没出声打扰，轻手轻脚去了灶房。
　　傅瑶已经一条条把鱼搬进桶里，和之前抓的鲫鱼养在一起，看到这么多鱼，她小脸上满是开心的笑容。
　　程令仪歇了一会儿就着手忙活起来。
　　昨日买的猪大肠还放着，眼下处理干净，晌午便能做着吃了。
　　昨日看江氏的神情，程令仪便知他们定是不爱吃猪下水，果然，傅瑶见她摆弄起猪大肠，脸上顿时一副嫌弃的表情。
　　“大嫂嫂，这玩意又臭又脏，煮出来根本不能吃，你买它干什么？”
　　程令仪一脸神秘，“等我做出来，你们就爱吃了。”
　　她从灶膛里挖了一些柴火燃烬的灰，打来一盆水，开始仔细清洗起猪大肠。
　　里里外外洗了三遍，总算是清洗干净。
　　一切准备就绪，程令仪起锅烧火，放入猪大肠，加满水，再放入姜片、大葱，还有江氏晒的野花椒，盖上盖子闷煮。
　　傅瑶心里好奇，不知道她会把猪大肠做成什么样子，自告奋勇过来烧火。
　　正好程令仪也能腾开手去做别的，她答应要给傅瑶炸鱼吃，便将小白鲦都选了出来，坐在一旁杀鱼刮鳞。

第85章 你和以前不一样了
　　她头一次自己杀鱼，没料到小小的鱼儿竟然这么滑溜，有几次都险些剁到自己的手。
　　傅瑶在一旁看得心惊胆颤，忍不住道：“大嫂嫂，你行不行，要不就等娘和二姐姐回来！”
　　程令仪咬牙道：“我行。”
　　折腾了好半天终于把白鲦处理干净，等再裹上面糊腌制好，猪大肠已经煮熟了。
　　程令仪挽起袖子，把猪大肠捞出来改刀切成小块，锅里不放油烧热，将切好的肥肠倒进去，小火慢慢煸出里面的油脂，煎至金黄盛出，锅里留少许油，放入佐料炒香，再倒入肥肠快速翻炒，撒上盐和些许酱油便能出锅了。
　　……
　　江氏和傅珊还没进院子，就闻到一股馋人的饭菜香味。
　　正想着这是谁家做饭，味道这么香，走进灶房一看，却见桌子上已经摆好了热腾腾的饭菜，每一个都鲜香扑鼻。
　　也就是说，她们刚才闻到的香味，是从自家饭桌上飘散出来的？
　　江氏面色呆滞，这家里一向是她和二闺女做饭，现下她们才刚从地里回来。
　　所以这些……都是儿媳妇做的？
　　程令仪见两人都呆呆的不说话，笑着招呼道：“娘，二妹妹，快去洗手准备吃饭吧。”
　　一家人围坐在饭桌旁，除了程令仪和傅瑶，其余人都面带惊讶。
　　桌子上一共摆着三道菜，一盘是肥肠，一盘是金黄的炸鱼，还有一碗荠菜蛋花汤。
　　“这是猪大肠？”
　　江氏挑起一块肥肠，还是不敢相信，印象里又腥又臭的猪大肠，此刻竟然散发出诱人的香味？
　　程令仪见大家都不动筷子，以为他们是在嫌弃，只好自己先夹起一块吃了。
　　“味道不算难吃，你们都尝尝呀？”
　　江氏倒不是嫌弃，只是不相信猪下水能做得这么香，她吃了一口，面色十分惊讶。
　　“果真好吃，几乎没有异味！”
　　众人听到如是说，这才纷纷动筷。
　　肥肠煎的表皮金黄，入口酥脆，待嚼一嚼又能感觉到其肉质的软糯弹牙，佐料的香气在口中四溢，配着一口糙米饭，简直令人无比满足。
　　程令仪夹了一条炸鱼放到傅瑶碗里，“瑶瑶，这就是小白鲦，你快吃吃看。”
　　江氏看到那一盘金黄的炸鱼，面上涌出心疼。
　　但一想到，自家素日里难得吃一顿荤腥，儿媳妇为了省钱买了便宜的猪大肠，又花心思做得这么好吃，鱼也是人家抓回来的，只不过是费了一点油，却给大家做出这么丰盛的饭菜，她高兴还来不及，又怎能去责怪人家。
　　她笑道：“令仪，倒是没看出来，你竟有这般好手艺！”
　　程令仪笑了笑，“我偶尔会鼓弄些吃食，你们爱吃就行。”
　　尽管今日做了她最爱吃的干煸肥肠，可她记着自己在减肥，也不敢多吃，肥肠和炸鱼都没吃几口，只就着荠菜蛋花汤，吃了半碗米饭。
　　吃完饭，江氏和傅珊没有下地。
　　江氏去院子后边打理菜园了，傅珊也没闲着，背着背篓上山捡柴火。
　　程令仪心想，她想减肥不动也不行，不如干脆跟着傅珊一起上山，走走山路，干干活，也算是消耗热量了。
　　傅珊听到她要跟自己一起上山，心里却是有点紧张。
　　“大嫂嫂，你，你也要去？”
　　程令仪看得出来她害怕自己，有些无奈地笑了笑，“别怕，我给你帮忙，跟你作伴。”
　　路上，两人谁都没有说话。
　　走着走着，傅珊忽然极小声地叫了声，“大嫂嫂。”
　　“嗯？”程令仪看向她。
　　傅珊脸刷一下红了，有些结结巴巴地道：“你这几天，待我们真好……”
　　见她这样，程令仪内心也勾起一丝柔软，“那你希望我一直都这么好下去吗？”
　　傅珊鼓起勇气，才敢点了点头，“嗯！”
　　她永远记得那天大嫂嫂赶走奶奶和二婶，保护了她们的样子。
　　程令仪叹了口气，“傻姑娘，你不记恨我以前打骂你了？”
　　傅珊回想起往日，脸上露出一抹惧色，但还是坚定地摇了摇头，“大嫂嫂，你和以前不一样了，我……喜欢现在的你。”
　　以前她时刻担心，不知道自己哪里会惹大嫂嫂不高兴，又要受她打骂。
　　可现在她却几乎没有这种感觉了，虽然还是不敢跟大嫂嫂亲近，但她却有些喜欢上大嫂嫂的性子。
　　对那些欺负自己的人毫不畏惧，并且重重还击，对自家人却又温柔和气。
　　要是自己也能这样就好了。
　　程令仪有些怜惜地拍了拍她的胳膊，“珊珊，只要内心足够强大，有很多事其实根本不用怕。”
　　傅珊不知道这个所谓的强大是什么意思，正犹豫着要不要问，却见程令仪已经先她一步进了林子，捡起了柴火。
　　一下午的时间，程令仪都在山上捡柴，下山时她已经累得气喘吁吁。
　　她背着傅珊刚才的背篓，里面装的是引火用的树叶，虽然压了满满一背篓，倒是不重。
　　但傅珊瘦小的身躯，却背了硕大一捆树枝。
　　两人到家时，天刚刚擦黑。
　　把柴火都倒进柴房后，程令仪一出来，就看到江氏站在院门口愣神。
　　顺着她的目光看过去，只见是傅玖还在伏案书写，桌上点了油灯，温黄的光从窗口照出来，衬着他清雅的身姿，好似一幅隽永的画面。
　　“娘？”傅珊轻声唤道。
　　江氏走过来抓住二闺女的手，“珊儿，你有没有闻到什么味道？”
　　傅珊深吸了一口气，露出笑容，“t闻到了，是墨香。”
　　晌午回来时，傅玖在休息，两人未曾看到他抄书的画面，此刻看到他在灯下的身影，闻着那一丝幽幽墨香，仿佛又回到了从前。
　　程令仪眼中也有笑意。
　　她自认为是个勤奋的人，傅玖如今也已重新振作，两人合作，以后的日子定会越来越好。
　　晚上，程令仪洗漱完，进屋关了门窗。
　　傅玖的伤每日都需换一次药，她解开纱布一看，只见伤口已经没有腐肉，正在逐渐愈合，倒是无大碍了。
　　她行云流水般操作起来，她的手指虽然肥厚，但却翩跹轻盈。
　　过程中，傅玖甚至都不太能感觉到疼痛。

第19章 偷窥被抓包
　　程令仪包扎完，一抬头，却见傅玖仍旧闭着眼睛。
　　她觉得有些好笑，自己随口一说，他倒还记得清楚，每次换药都自觉闭眼，绝不偷看。
　　油灯放在床沿，火苗摇晃，昏黄的灯光映在傅玖脸上半暗半明。
　　他病中清瘦，下颌线便格外分明，流畅的弧度往上是薄润的嘴唇，峻挺的鼻梁，长睫落下遮住万般阴晴的一丝恬然，墨黑的长眉如鸟儿剔羽，每一处都好看到令人叹息。
　　虽在陋室，可他身上却满是清雅贵气，令人不敢忽视。
　　很矛盾的感觉，但又让人觉得理所应当。
　　就好似山中灵草，水中珠玉，纵然荒于山野，总有一天会被人发现的它的价值。
　　傅玖没听见程令仪说结束，但伤口处也没再传来动静，他缓缓睁开了眼睛，恰好撞进程令仪的视线中。
　　她正唇畔含笑，静静凝视着他。
　　傅玖知道自己皮相尚可，也见过别的女子看他时的眼神。
　　可程令仪跟她们不一样，她眼里只有欣赏，就好似看见一株盛开的野花，一尾悠闲的游鱼，一件精美的器物，能令她心情愉悦而已。
　　程令仪没料到傅玖会此刻睁眼，有一种偷窥被抓包的感觉。
　　她心虚地垂下眼，咳嗽两声掩饰尴尬，“咳……我有些渴了，我去给茶壶添些水。”
　　她把油灯放在桌上，提着茶壶一溜烟开门出了屋子。
　　傅玖摇摇头，慢慢躺下睡了。
　　-
　　第二天又是大晴天，春日里的太阳暖烘烘的，江氏和傅珊把饭桌抬到了院子里。
　　程令仪一边晒太阳，一边吃早饭。
　　吃了两日米饭，今早又变回了黑面，不过还好，不是稀水一般的糊糊，而是黑面窝头。
　　虽然依旧粗糙不好吃，但慢慢啃着，也有一番质朴的味道。
　　吃完饭，大家还是各忙各的，江氏和傅珊下地，傅瑶在家照顾仅剩的一只鸡两只鸭，傅玖读书写字，而程令仪也要进城去卖鱼。
　　她把装鱼的木桶直接放在背篓里，背起来还挺沉的。
　　傅玖见状，道：“去府城十里路，你背着重物走起来定是吃力，不如坐车去。”
　　程令仪颠了颠背篓，“算了，也不是太沉，省点儿是点儿。”
　　傅玖面色暗淡下去，有些歉然道：“钱是你自己赚的，不必为我们省着。”
　　听了这话，程令仪似乎心情很好。
　　笑着说：“我可不是会亏待自己的主，你不用为我担心，我这会儿不坐牛车，是想着刚吃完饭走一走消化一下，而且，我预备卖完鱼就去医馆打听打听，请郎中回来给你看病，到时回来定是要雇车，所以去的时候辛苦些，也无所谓了。”
　　傅玖一怔，清俊的容颜在太阳下透着暖意，“我的事，其实不急。”
　　程令仪摇了摇头，“怎么不急，如今是三月，六月院试你定会去参加，治病需要一段时日，养伤用的时间更长，早些治好腿，你才能去参试，我们可都等着你考取功名回来呢。”
　　她嫌背着东西说话累，一面说，一面已经走出了院子。
　　听到院试两个字，傅玖的脸色又一点点沉了下来，他抓紧袖子，眼中藏着一丝迷惘。
　　-
　　程令仪来到府城，找了一个热闹的地方把背篓卸下。
　　擦了擦汗，开始吆喝起来，“卖鱼喽~新鲜的河鱼，鲫鱼、大鲤鱼都有！”
　　她声音清脆，宛如黄鹂鸣啭，路过的行人被这声音吸引，循声望见真人后却面露失望。
　　有个满脸络腮胡子的中年汉子调笑道：“你这肥妇人，看着比我都壮，莫不是吃鱼才长成这样的？我倒要看看，你卖的这鱼有什么稀罕。”
　　说罢，他便走过来要在桶里挑鱼。
　　程令仪眉头微皱，将桶一挪，“抱歉，我的鱼不卖给你。”
　　汉子恼了，指着她道：“你出来做买卖，我买你的鱼是给你面子，你竟敢不卖给我？”
　　程令仪冷冷看着他，“你若吃了大粪，烦请漱漱口再出门，免得污了别人的空气。”
　　“你——！肥婆娘找死！”
　　那汉子胳膊一抬，看这架势竟是想动手。
　　程令仪不想惹事，但也不能由着人言语侮辱，她右手垂下，在袖子遮掩下，手中已捏了一柄细长的手术刀。
　　“这位大哥，消消气，在大街上可不能动手，要是被巡逻的官差看见，保不齐要被带去衙门问话，那岂不就太冤枉了，我姐姐脾气直，您别跟她一般见识，我这里的两把青菜您拿去吃，不收您钱！”
　　旁边冲出来一位身穿粗布麻衣的姑娘，拽着那汉子的袖子替程令仪求情。
　　那汉子一把打翻她手里的青菜，嫌弃道：“一把破青菜也敢往我跟前送，不过你倒还算懂事，你这姐姐就差远了，是她自己长得肥，难道还不让人说了？”
　　那姑娘讨好地笑了笑，“毕竟是女子，听了这样的话还是会……您见谅！”
　　“哼，今日算你走运！”
　　那汉子也不好当众打女人，狠狠瞪了程令仪一眼后拂袖而去。
　　人走后，那姑娘长舒了一口气，看向程令仪，“这位姐姐，女子得罪男人总是容易吃亏，你只管做买卖就是了，惹他做什么？”
　　程令仪这才发现，那姑娘竟是隔壁卖菜的，笑了笑道：“是他嘴里不干净。”
　　长得胖难道有错？
　　她不在意自己如今的相貌身材，但也不想被人当面侮辱。
　　程令仪选了一条鲫鱼拿给她，“不过，谢谢你帮我说话，这条鲫鱼送给你吃。”
　　姑娘有些受宠若惊，“这……你也太客气了。”
　　她捡起刚才被那汉子丢掉的两把青菜，“那这两把青菜你拿回去吃，嗯，我这里还有萝卜，也给你。”
　　她慌慌张张地从菜篮子里一顿翻找，又找出两根嫩生生的萝卜递给程令仪。
　　程令仪微笑接了，却有些疑惑地盯着她的脸看。
　　姑娘有些不好意思地笑了，“我早上出门急，忘洗脸了，所以脸上有些炭灰……姐姐，谢谢你送我的鱼，你以后会经常来这摆摊吗，我叫茵茵，你叫什么？”
　　“程令仪。”

第20章 救人要紧
　　有人来买鱼，程令仪连忙招呼，便没顾得上说话。
　　“岂弟君子，莫不令仪，倒是个好名字……”叶茵茵小声嘀咕着，眼中却有不解。
　　看她的样子也就是寻常农妇打扮，怎么会有这么书卷气的名字？
　　程令仪忙完，回首问道：“你刚才说什么？”
　　叶茵茵笑着摆手，“没什么，我说你的鱼新鲜。”
　　程令仪的鱼的确新鲜，每一条都活蹦乱跳的，除过刚才那个小插曲，买鱼的人渐渐多了起来。
　　鲫鱼十文钱一条，鲤鱼三十文，一共卖了九十文钱。
　　程令仪干完收工，和叶茵茵道别，“茵茵，我还有事，就先走了，等我再抓到鱼，还会来这里摆摊。”
　　叶茵茵笑着和她告别，有一搭没一搭卖着自己的菜。
　　-
　　程令仪在街上逛了逛，进了一家名叫回春堂的医馆。
　　她在街上已经跟人打听过了，大家都说回春堂的郎中医术高明，价格也亲民，看病抓药准保不会吃亏上当。
　　她道明来意，坐诊的郎中手头上正好没事，便答应跟她走一趟。
　　回春堂出诊有自己的马车，她倒不用再去雇车了，只需多付二十文钱的路费，这可比雇车便宜了将近一半。
　　程令仪见郎中把出诊的东西都收进药箱，不由心念一动。
　　她倒是也可以拿一个大药箱作掩护，以后取用手术室的东西便不用遮遮掩掩了。
　　坐着回春堂的马车回到村里，有一段路需要下来走，钱郎中便让车夫在原地等候，自己提着药箱跟程令仪去傅家。
　　走到半路上，迎面遇见一个神色焦急的妇人。
　　妇人原本没想理会程令仪，可看见她身后须发半白的钱郎中，顿时停下脚步。
　　一把拉住程令仪，有些激动地问道：“傅玖他娘子，你身后这位是不是郎中？”
　　程令仪不认识她，有些莫名地望着她。
　　妇人解释道：“傅玖娘子，你是新媳妇，不认识我也正常，我是你同村的刘婶，我家老大今日去西山后边翻地，没成想竟然遇见野猪，被野猪给伤了……”
　　刘婶说着落下泪来，“那畜牲把我儿浑身上下啃得没一块好肉，镇上请的郎中都说，都说……没救了，我这便是要去府城请t郎中，可，可路上远，我怕老大撑不住，看见你身后这人像郎中，便这么一问……”
　　程令仪回头看向钱郎中，“钱郎中，您……”
　　钱郎中一摆手，“不必说了，救人要紧。”
　　程令仪道：“刘婶，倒巧了，这是我从府城请来给我家相公瞧病的钱郎中，你带路吧。”
　　听到这么说，刘婶顿时喜上眉梢，忙在前面引路。
　　刘家院里有不少人，甚至还有哭声，想必都以为刘家大儿没救了。
　　“让一让，让一让，郎中来了！”
　　刘婶一边抹泪，一边领着钱郎中进屋。
　　见程令仪也跟着，刘家的人拦住她，“傅家娘子，我大哥没穿衣裳，你……不方便进去。”
　　程令仪在路上时，已把钱郎中的药箱接过来帮他拿着，此时便举起来道：“我给钱郎中送药箱。”
　　说完也没等刘家的人应声，一个闪身便进了屋。
　　屋里的木床上，躺着一个血人，只穿着一条贴身的亵裤，裸露在外的皮肤伤痕累累，有些地方甚至深可见骨，不停地往外渗血。
　　一年轻妇人坐在床边，一边用帕子擦血，一边哭，“相公，你醒醒啊……”
　　钱郎中把完脉，面色沉重。
　　“伤得太重了，失血过多，我也没把握能治，只能先施针给他止血看看。”
　　他叹了口气，饶是自己年过半百，见惯许多大场面，也鲜少遇到这么棘手的情况。
　　程令仪站在角落里默默看着，只见钱郎中施针之后，刘老大失血的速度虽然有所缓解，但也没能完全止住，他脸色惨白，再这么下去恐怕就熬不住了。
　　她决定不再等，从人后走到人前，在钱郎中药箱里翻出一卷纱布。
　　众人看到她出现，都吓了一跳，刘老大媳妇叫道：“你怎么在这里！”
　　程令仪眼神扫了一圈，这屋里对她而言都是生面孔，可看大家的眼神似乎都认识她，看来她在村里还是个名人。
　　“不想让你相公死的话，就别多嘴！”
　　程令仪没空理会别人的目光，她把纱布撕成布条，一端系上筷子，将其缠绕在刘老大胳膊的伤口上方，用筷子将布带绞紧。
　　刘老大腿上的啃伤最深，也是流血最严重的地方。
　　程令仪取了一块帕子卷成条塞进他的腘窝，又将他的小腿屈起，把大腿和小腿捆缚在一起。
　　忙完这番，刘老大身上的伤口总算止住血了。
　　钱郎中目露惊异，这样的止血手法，他竟然从未见过，没想到如此有效！
　　众人也被她的举动惊得说不出话，虽然看不懂她在做什么，可看钱郎中的神情，似乎做的是好事？
　　没等众人反应，程令仪又道：“我回家取些东西，钱郎中，您先照看着他。”
　　她的手术用具不能凭空拿出来，只能跑回家提个筐子打掩护。
　　回到傅家，傅瑶看见她身上的血迹，吓得尖叫出声，“大嫂嫂，血，你身上有血！”
　　正在抄书的傅玖听见声音，将笔一扔，拄着拐杖一瘸一拐地从屋里出来，“程令仪，你伤到哪儿了吗？”
　　程令仪一看自己衣裙上的血，知道吓到他们了，笑着安抚道：“我没事，这是刘家老大的血，是他受伤了，我去帮忙。”
　　救人耽搁不得，她只解释了两句，便匆匆出了院子。
　　刘家这回倒是没人拦她，程令仪进了屋也没含糊，拖来一张桌子当台面，取出筐子里的无菌包打开。
　　穿手术衣，戴手套，众人看得一愣一愣的。
　　直到她用手术钳夹着碘伏棉球要去给刘老大伤口清创消毒，众人才反应过来。
　　刘婶最是不可置信，“傅玖娘子，你，你要对我家大儿做什么？”
　　这一桌子的刀子剪子，看着竟是无比骇人！
　　反倒是钱郎中看出了些门道，拦住她说：“别打搅她，她是在救人！”

第21章 佩服还来不及
　　有钱郎中帮忙说话，倒是没人敢再阻止程令仪。
　　众人此刻也顾不上刘老大穿没穿衣裳，都围在屋里瞧着。
　　刘老大身上大大小小的伤口，一共不下数十道，最严重的有两处，一处在腿上，皮肉被野猪啃去了一大块，深可见骨。
　　一处在腰腹部，伤口虽不算太深，但却有四五寸长，皮肉朝外翻卷着，模样颇为可怖。
　　程令仪决定先从这处伤入手，清创、消毒、缝合、包扎。
　　她整个人虽看起来粗重无比，但手上的动作却格外轻盈，手指翩飞间，一条长长的伤口便被整齐地缝合起来。
　　众人都看呆了。
　　程令仪包扎完要剪纱布，手边没有剪刀，便伸手去更。
　　刘老大媳妇这会儿也明白过来，知道她是在救自家男人，十分伶俐地想帮她递东西，可手还没伸到台面上，就听程令仪呵斥道：“别碰！”
　　刘老大媳妇面色尴尬，悻悻收回手。
　　程令仪缓了语气，解释道：“刘嫂子，我不是凶你，你看我都戴手套了，我这些东西是不能随便碰的，我也是为了你相公着想。”
　　处理完一处伤，还有许多处伤。
　　好在刘老大已经止住血，程令仪挨个给他清创缝合起来。
　　钱郎中站在三步外，一脸热切地瞧着程令仪手上的动作，眼中惊喜不断。
　　他从医多年，也处理过不少外伤，却从没见过如此精妙的手法，还有这些器物，形如柳叶般细长的刀，弯如钩的针，精巧的剪刀钳子……
　　每一个的用途竟然都恰到好处。
　　一个时辰过去，程令仪做完收尾，呼出一口气道：“都处理好了。”
　　众人这才如梦初醒，你望我，我望你，眼中皆是震惊。
　　他们亲眼看着刘老大身上狰狞的伤口，被程令仪一个个清理干净又缝合好，此刻正全身缠满纱布躺在床上。
　　刘婶夫妻俩满脸感激，不住地冲着程令仪打躬作揖。
　　“傅玖娘子，谢谢你给我家老大治伤，今天真是多亏你了！”
　　程令仪摆摆手，摇头道：“刘叔刘婶，你们也别谢早了，我只是处理了伤口不让情况恶化，但刘大哥能不能脱离危险，还得看钱郎中。”
　　她并不是谦虚。
　　像刘老大这种多发性创伤，处理好外伤只是一方面，临床上还要消炎镇痛抗感染。
　　可这是古代，她的手术室里缺少药品，而她对中药又不了解，所以药物治疗只能依靠钱郎中。
　　钱郎中捋了捋胡须道：“稍后我会开两副方子，一个是消炎镇痛的内服方子，我这里没有带够药材，你们去药堂抓便是，如若晚上不发烧，便是无碍了。”
　　他看向程令仪，“还有一个止血生肌的外敷方子，换药的时候……”
　　程令仪装作不懂，压根不接话，好似在说郎中是你又不是她。
　　钱郎中愣了愣，程令仪已经把伤口全部处理好了，后续换药倒是十分简单，可他不愿抢人功劳，便道：“这位程娘子治伤的手法比老夫高明，后续你们还找她就是。”
　　程令仪往门外一看，只见高村长和江氏不知何时也来了。
　　她抬高了些声音，面色为难地道：“钱郎中，您就别折煞我了，刚才是事出紧急，我才过来帮忙，男女有别，我给刘大哥换药怕是不方便，还是您来吧。”
　　钱郎中刚才还挺欣赏她的，此刻见她这般扭捏，不由面带失望。
　　“咱们医者行医，乃是济世救人之举，在医者眼中只认病患，不分男女，你又何必因此束缚了自己，照你这么说，老夫是男子，若是遇着一个受伤的女子，难道还要叫我见死不救？”
　　“程娘子，十几年前我们天晟吃了败仗，大军从永宁府路过时，老夫被征召去军营帮忙，你刚才的手法，比之兵营里最有经验的军医也不差，你有这番本事，又何必只想着这些小家子气的事情？”
　　钱郎中不忍她的才华被埋没，言语间分外扼腕。
　　程令仪露出一丝悲伤的神情，“但终究是人言可畏……”
　　钱郎中霎时明白过来，转头看向众人，肃然道：“这位程娘子刚才是在救人，你们可都是看着的，她可有逾矩过？”
　　众人纷纷摇头。
　　一想到刚才那血腥的场面，众人都觉得有些吃不下饭，中途甚至还有人出去吐过。
　　他们都是亲眼所见，佩服还来不及，哪里会觉得程令仪和刘老大有什么。
　　刘婶听到钱郎中把程令仪夸得如此厉害，为了自家儿子的伤，当下忙恳求道：“傅玖娘子，就当是婶子求你，你就答应帮我家大儿换药吧，你是他的救命恩人，我们谢你还来不及，怎还会再说什么？”
　　“对呀，对呀，傅家媳妇，你就答应吧！”众人纷纷附和。
　　高村长听完事情始末，也出声道：“傅玖他娘子，救人是好事，你只管答应，我保证不会有人敢嚼舌根。”
　　他这话就是要给程令仪撑腰了，众人都看向后者。
　　程令仪见村长发话，知道时机已差不多，再忸怩下去就有些不识好歹了。
　　她看向江氏，“娘，你看这……？”
　　江氏从地里回去后，听儿子说起这事才t连忙赶了过来，她又惊又喜，万万想不到儿媳妇竟然还会医术？！
　　先前听说刘家老大浑身是伤，她还有些担心，怕自家儿媳过来帮忙会被人传闲话。
　　但看现在的情形，已经不再有这种担忧。
　　江氏点头道：“令仪，你想怎么做，全凭你心意。”
　　程令仪这才微微一笑，冲着众人道：“好，我答应了。”
　　“各位乡亲都在，我也不藏着掖着了，我不会诊脉，疑难杂症也治不了，但对跌打损伤、疮毒溃疡却很在行，乡亲们若是有需要也可以找我。”
　　众人心里都惊异万分。
　　今日之前，他们只知道傅家娶回来的冲喜娘子懒惰刁蛮，不敬长辈，是个人人嫌恶的可耻恶妇，甚至还险些被沉塘处死。
　　却不知道，她竟然有着这般连府城大夫都称赞不已的好医术，简直叫人另眼相看。
　　人群中不知是谁鼓起了掌，带动着众人都跟着一起鼓掌。
　　程令仪谦虚地朝众人行礼，嘴角却抑制不住地上翘，她的手艺当众得到认可，日后便能光明正大的行医了。

第22章 你们早就说好了？
　　忙完刘家的事，程令仪看出钱郎中的欲言又止，便叫江氏先回去，自己领着钱郎中不紧不慢地往傅家走。
　　“钱郎中，您似乎有话想说？”
　　钱郎中捋了捋胡须，“程娘子，听村人刚才所说，你之前竟从未在人前展露过医术？”
　　程令仪笑了笑，“您知道的，女子行医多有不便，而且我这手艺不是诊脉开药就能解决问题的，还需与人接触，忌讳就更多了。”
　　“所以你就设计了这出戏？”
　　程令仪摇头，“不是设计，而是抓住了机会。”
　　“刘家大哥被野猪所伤是意料之外的事情，当时情况紧急，我才会没有顾忌地出手，不过我也的确是想当着众人的面出出风头，好叫我这一手本事被人看到。”
　　钱郎中慈和的面庞上带着一丝了然，“那么，我方才说的那些话，也是你想借老夫之口说出来的话？”
　　程令仪诚恳地道：“没错，您是府城名医，说的话自是更有威信，很抱歉我利用了您。”
　　钱郎中不在意地摆了摆手，“利用谈不上，你这样的人才，被埋没了我才觉得可惜，不过，老夫倒是有一件事情很好奇……”
　　他看向程令仪，“老夫虽不擅长疗愈外伤，但也在军营历练过半年，疡医的那些路数我都清楚，可你这些，却不是我曾见过的，敢问你师从何人何派？”
　　程令仪早有说辞，答道：“我没有师父，也没有派别，我会这些只是因为小时候我家收留过一个江湖郎中，他教会了我一些治伤的法子，后来便离去了，您也见了，我不会诊脉，更不会开药，甚至都不能算作一个真正的医者。”
　　这也是她无比痛心的地方。
　　西医到了古代，虽然有空间手术室，但却没有药品，这简直就是断她一臂！
　　“江湖郎中？”
　　钱郎中一愣，如果江湖郎中的话，恐怕就难以追寻根源了，“那你这些东西……”
　　“也是那江湖郎中传给我的！”程令仪接话道。
　　钱郎中目露惋惜，他知道世间有不少高人，其中不乏那些身怀绝技行走江湖的人，程令仪刚才救人时展现出来的，无论是手法还是器物，对医者来说都是极其珍贵的东西，如若传播开来，定是会叫许多同行受益匪浅。
　　只可惜江湖郎中居无定所，也就无从打听。
　　一路到了傅家，钱郎中浅歇了片刻，就去给傅玖诊脉。
　　探查一番后，他道：“脉沉而迟，是寒邪凝滞、肺阴亏损之象，你是否受寒过，一直未曾痊愈拖到了今日？”
　　傅玖点头，“郎中所言不差，我的确受过寒，也在吃药，断断续续拖到现在还未好。”
　　“你内腑受过大创，不下剂猛药起不了作用，老夫开一张方子，你先吃七日看看效果，若有改善，再换成温补的药，慢慢调理气血，要不了一个月就能痊愈了。”
　　傅玖拱手，“多谢郎中。”
　　钱郎中看向程令仪，笑道：“程娘子，方才在刘家有你一半功劳，老夫就给你们免去一半的诊金，如何？”
　　“谢过钱郎中了！”程令仪高兴道。
　　江氏见钱郎中对自家儿子的病如此有把握，高兴之余便趁机说道：“郎中，您一并帮我家玖儿看看他的腿吧，他是读书人，这腿要是治不好，日后……”
　　天晟朝有规定，身有残疾不得入仕。
　　钱郎中知道事情的严重性，连忙帮傅玖检查起来，半晌摇了摇头，“骨头已经长好了，老夫也无能为力，不过——”
　　他伸手指了指程令仪，“你这儿媳不是专治跌打损伤吗，她就没说有没有办法？”
　　江氏想起程令仪在刘家时的表现，顿时把期许的目光投向她，“令仪……”
　　程令仪挠了挠头，轻咳一声道：“娘，相公的腿伤你不用担心，我已跟相公说好，等他的病好一些就给他接骨。”
　　“这，这……你们早就说好了？”江氏愕然。
　　钱郎中却露出一副果然如此的神情。
　　他心里对程令仪的欣赏更甚，要知道，伤在皮肉和伤在骨头那是两种完全不同的概念。
　　今日刘老大虽然伤重，但却没有伤到骨头，好好休养几日勉强便能活动，可一旦伤到骨头就不行了，伤筋动骨一百天，从这句话就知道骨伤的严重性。
　　尤其是傅玖这种，骨头碎裂太严重，经历过一次接骨都没治好。
　　这样的伤，连他都束手无策，可程令仪却说她能治，足见其手艺之高超！
　　钱郎中看完诊，去掉一半诊金，和药钱一共是一两二钱银子，本来还应该有二十文的路费，但钱郎中说什么也不肯收，程令仪只好作罢。
　　她将人送上马车，钱郎中放下帘子前对她说道：“若有需要，尽管来回春堂寻我。”
　　程令仪郑重地向他道谢。
　　回去后，却发现傅珊和傅瑶都守在门口等她。
　　两人都有些愣愣的，似乎是不敢相信，她们的大嫂嫂，竟然一下子就变成了比府城郎中还要厉害的人？
　　见姐妹两个傻怔怔地盯着她，程令仪莫名发笑，拿手在两人眼前晃了晃。
　　“傻了不成？”
　　傅瑶小脸上，大大的眼睛圆睁着，她仰头问道：“大嫂嫂，你真能治好大哥哥的腿？”
　　“真能。”
　　傅瑶想在她脸上找出她说谎的证据，可事实证明，大嫂嫂就是和以前不一样了。
　　她不是骗人的！
　　想明白这点，傅瑶顿时欢呼着扑向傅珊怀里，“太好了，太好了！”
　　便是年幼如她，也知道能治好腿，对自家大哥哥意味着什么。
　　江氏许久没这么高兴过了，下厨炖了鲫鱼汤，又把过节时才会吃的腊肉切了一块煮了，做了一顿丰盛的午饭出来。
　　吃饭时，江氏不住地给程令仪夹菜。
　　程令仪感受到她的心意，也不好拒绝，这一顿倒是吃得比往常都多。
　　她今日去府城奔波，又去了刘家救人，实在是累了，饭后也不想干活，只在院子外边转着走一走消食。
　　走着走着，程令仪心念一动，意识进入空间。
　　她前几日给傅玖换药时就发现了，自己这个空间手术室，还有一个天大的好处。
　　那便是用过的物品放进去，过一晚就能恢复原样，手术室里所有的东西始终都维持原状，包括消毒水和生理盐水也都一样。
　　程令仪嘴角含笑，如此功能，倒也方便了她。

第35章 堂堂秀才公
　　下午，江氏没有下地，守在灶房门口专心地给傅玖熬药。
　　今日程令仪在府城买了一个结实的鱼钩，她想试试效果如何，便带着傅瑶去钓鱼，只可惜运气不好，在河边守了半下午，却只钓到两条鲫鱼。
　　回到家，程令仪把鱼装进桶里养了起来。
　　江氏叹道：“这两日你在河边钓鱼，我看村里也有人学你，不过他们的运气都没有你好，回回都能捉到鱼。”
　　程令仪笑了笑，“钓鱼也讲究心境，我去钓鱼只是知道河里有鱼，能不能钓上来全凭缘分，并不强求，但别人看到我有收获便也跟着去钓鱼，就多了一分渴求，有鱼上钩倒好，若是没有，旁人自然更耐不下性子，越是这样，也就越难钓到鱼。”
　　“不过我与他们也不同，娘待我宽厚，我不用操心田地里的活儿，空闲的时间比别人多，自然也能比别人抓到更多的鱼。”
　　她这话说得既豁达又明理，甚至还含蓄地夸了一番江氏。
　　江氏面色复杂，心里很喜欢儿媳现在的性子，可儿媳以前明明不是这样的……
　　她这几日时常在想，儿媳性子大变或许就是那日落水的缘故，她听村里老人说过，有的人生来三魂五魄就不全，所以行事便有些‘缺心眼’，正如以前的儿媳，可她如今却越来越好，莫不是受惊之后魂魄归位，反倒因祸得福了？
　　如果是这样，那他们傅家真是积了大德，改日t定是要去庙里烧香拜拜才好。
　　江氏笑道：“这是你的本事，旁人原就没有你厉害。”
　　连她自己都没注意到，她对程令仪的笑脸越来越多了。
　　说着话，院里忽然进来了一个人，那人年龄不大，身穿簇新的蓝布长衫，昂首阔步地走到院子中央。
　　程令仪不认得他，却听江氏招呼道：“磊儿何时回来的？”
　　竟是二房的长子傅磊，听说他去年考中秀才，一跃成了村里的唯一的秀才公，人人都敬他三分。
　　他常年在府城读书，不常回来，所以程令仪这还是头一回见到他本人。
　　傅磊脸上挂着客气的笑，“大伯母，我回来两日了，听说大堂兄身子还没好，特意来看看他。”
　　他瞥到一旁的程令仪，眼里隐隐带着不屑。
　　“这位就是大堂嫂吧，有礼了！”
　　傅磊双手抱拳，虚虚向程令仪见礼，低头的一瞬间，嘴角却是露出一抹讥嘲的笑意。
　　他这堂兄自小聪慧，十二岁就考中童生，相貌也英俊不凡，走到哪都讨女孩子喜欢。
　　两人幼时在一家学堂念书，他哪儿都比不过傅玖，学问不如他，相貌不如他，就连品性，先生也说自己要多向他学习。
　　傅磊以为这辈子就要活在傅玖的阴影之下了，谁承想，他这大堂兄后面竟然屡考不中，连着几年都没考上秀才，反倒是自己先他一步有了功名。
　　而且，老天有眼，他竟然遇上强盗，被人打成了残废不说，还娶了这么一个肥胖如猪的女人……
　　傅磊心里只觉得畅快，脸上笑意更甚。
　　他把手上拎着的一盒东西递给江氏，“大伯母，这是我在府城买的点心，给两个堂妹吃。”
　　那盒点心包装精美，一看就得花不少钱。
　　江氏连忙推辞，“磊儿，你来就是了，还带什么东西，你奶奶爱吃甜食，你还是拿回去给她吧。”
　　傅磊不由分说地把东西塞进她手里。
　　“大伯母，我从府城回来，该孝敬奶奶的自是不会少，这是我给两个堂妹的一点心意，你就收下吧。”
　　江氏推辞不过，只好接过去叫傅珊收了起来。
　　傅磊见她守着炉子熬药，关切地道：“这都多久了，大堂哥身子还没好吗？大伯母，家里若有什么难处，尽管去和我娘说，咱们都是血亲，理应互相帮衬才是。”
　　江氏看了他一眼，笑笑没说话。
　　傅磊又道：“大伯母是因为前几天的事生我娘的气了吗？”
　　他面露惭愧，解释说：“我娘也是为了我的事情着急上火，实在是没办法了，才会一时糊涂，说了些不该说的话，大伯母，你别放在心上。”
　　江氏摇摇头，“你放心吧，只要一凑够钱，我就还给你们，绝不误了约定好的时间。”
　　傅磊皱眉，“大伯母，你误会了，我不是来催债的，你若还怨怪那天的事，我替奶奶和娘给你赔个不是。”
　　他不在乎大房的人怎么样，可这件事的确是他娘不占理。
　　如果真被大房的人告到了府学教授那里，即便他能摆平，也要多出许多麻烦来。
　　傅磊在家里已经警告过娘和奶奶，现下过来，也是想稳住大房的人。
　　程令仪接话道：“堂弟是堂堂秀才公，何需如此低三下四的说话，欠债还钱本就是应该，我们白纸黑字都是写明了的，绝不会赖账，只要奶奶和二婶不来为难我们，咱们两家自然还是和和睦睦的。”
　　言下之意也就是，如果二房要闹，大房也不会白白受欺负。
　　傅磊瞥了她一眼，有些皮笑肉不笑地道：“堂嫂说的是，回去我就叫娘多来走动走动，一家人的和气才最重要。”
　　他听娘说，以告状威胁这话就是从程令仪嘴里说出来的，心里不由对她十分厌恶。
　　见她肥脸上挂着一抹无所畏惧的笑，傅磊有心想膈应一下她。
　　“堂嫂，你过门日子短，恐怕还不知道吧，我堂兄模样俊俏，从小就讨姑娘们稀罕，一个个明里暗里的都喜欢瞧他，甚至还想嫁给他，堂兄没出事前，上门提亲的媒人简直都踏破了门槛，给他说的亲事里，不乏有好些美人……”
　　程令仪不为所动，笑呵呵地道：“是吗？我家相公确实貌比潘安，讨人喜欢也正常。”
　　傅磊愣住，“堂嫂，你不气吗？”
　　这肥婆听了这些，怎么既不生气，也不自惭形秽？
　　程令仪耸了耸肩，“这有什么好气的？喜欢相公的女子再多，可他如今已经娶了我，旁人自然断了念想，我干嘛还要生气？”
　　傅磊：“……”

第24章 一个瘸子，一个肥婆
　　他咬咬牙，又露出一副叹惋的模样。
　　“唉，如果大堂兄没落下残疾，今年想必也能考取功名回来，堂嫂就能做秀才娘子了，只可惜啊……堂兄日后是与仕途无缘了。”
　　程令仪双手抱臂，闲闲道：“堂弟，这便是你狭隘了。”
　　她摆出一副教育的口吻，“做不成秀才娘子虽然遗憾，但做账房娘子、农户娘子也没什么不好，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我总不能因为相公腿脚不好就嫌弃他，你说是不是？”
　　傅磊：“……”
　　如果程令仪不是一个蠢肥的女人，她说这话，傅磊还会对她另眼相看。
　　可正因为她肥胖粗壮，说出这种话，也不过是知道自己嫁不了更好的人罢了，才不是什么情深义重。
　　傅磊冷哼一声，连着碰了两次软钉子，他也没了耐性再在这里待下去。
　　“大伯母，堂嫂，我还有事，就先走了，改日再来看望你们。”
　　程令仪一脸惊讶，“堂弟，什么事这么急，你不是来看望我家相公的吗，人都还没见着就要走了？”
　　傅磊：“……”
　　他这下总算能明白，为何奶奶、娘、还有青麦都对程令仪深恶痛绝了，她的确能把人气得牙痒痒。
　　程令仪继续道：“堂弟鲜少回来，我家相公看到你定是高兴，他就在屋里看书，堂弟不若跟他道个别再走？”
　　傅磊脸色发青，但又不好发作，沉了脸点了点头。
　　恰是此时，傅玖拄着拐杖从屋里出来，看到傅磊，冲他颔首致意，“堂弟来了。”
　　傅磊挤出一丝笑，“堂兄好福气呀，竟然能娶了堂嫂这么贤惠大度的女子，等你身子康复后可得好好待她，切莫因为一些表象，就冷落了堂嫂。”
　　他话音格外咬重表象两个字，借此暗嘲程令仪。
　　人尽皆知，程令仪是冲喜嫁进傅家的，傅磊也不相信自家堂兄会喜欢这样一个女人，因此一番说得很是阴阳怪气。
　　哪知傅玖听了后，居然认真地点了点头，“这是自然。”
　　他面色微红，刚才他也听见了程令仪说的话，哪怕知道是为了气傅磊，心间却还是被这般炙热的言语烫起了一丝皱褶。
　　傅磊气得心口发闷，这两个人是故意联合起来气他的吧，就算程令仪是心甘情愿嫁来的，可傅玖怎么可能看得上她？
　　不过转瞬他又释然，一个瘸子，一个肥婆，倒也正好相配。
　　想明白这点，他心里的郁气不由散去，笑着道：“堂兄，你身子不好，便是看再多的书也都于仕途无益，我说你就别像以前那般勤勉了，该多多保重身体才是。”
　　说完这番话，他也不管傅玖等人是什么脸色，面带愉悦地出了傅家院子。
　　程令仪冲着他的背影啐了一口，“小人得志。”
　　她看向傅玖，“他要是知道你的腿能治好，也耽误不了今年的院试，恐怕连体面都装不下去了。”
　　“你讨厌堂弟？”
　　傅玖有些意外，毕竟两人才是第一次见面。
　　“哼，”程令仪撇嘴，“你看他那副冠冕堂皇的样子，进了院子倒是满嘴好话，可没有哪一句是真心为着咱们的，我不知道你们关系如何，但治腿和要赴考的事最好先别告诉他，就让他得意去吧，省得没事来寻我们晦气。”
　　傅玖眼神沉静，“我知道他为人，我们自小不睦，也就是去年他考取功名，才对我和缓了些，所以我不会乱说的。”
　　药熬好，江氏倒了一碗给傅玖端过去。
　　傅玖放下拐杖，坐在屋檐下的一把竹椅里，一手搁在膝上，一手端着碗喝药。
　　药似乎很苦，他先尝了一口，眉头微微蹙起，但还是仰头一饮而尽了。
　　傅玖刚用袖口擦了擦嘴，一只胖手忽然伸到他面前，白腻的掌心里躺了两颗梅子干。
　　“喏，今日刘婶塞给我的梅子干，分你两颗。”
　　棕黄的梅子干躺在掌心，倒衬得那手愈发软绵娇憨，叫人想捏一捏。
　　傅玖取了一颗放进嘴里，才咬下去，一股浓郁的酸味便在口中炸开，酸得他五官都拧在了一起。
　　他一向清冷，脸上的神情总是温和而疏远，程令仪从未见过他这般好笑的模样，忍不住大笑起来。
　　傅瑶不知道从哪跑出来，有些幸灾乐祸地道：“大哥哥，没想到你也被骗了！”
　　刘婶给的那些梅子干，程令仪只吃了一口就知道她无福消受，趁着t晌午做饭的时候，她给江氏母女每人都喂了一颗，所以没有一个人幸免。
　　她眼疾手快地又往傅瑶嘴里塞了一颗，在她要吐之前说道：“别吐，好歹是个零嘴呢！”
　　傅瑶哀怨地瞪了她一眼，不情不愿地把梅子干含在嘴里，委委屈屈地跟江氏和傅玖告状，“娘，大哥哥，大嫂嫂她坏！”
　　江氏忍俊不禁，“瑶儿，娘可帮不了你，万一你大嫂嫂要给我吃怎么办？”
　　傅玖听着一家人的玩笑话，既陌生又久违，虽然多了一个程令仪，但却丝毫不突兀，就好似她本就生活在自家一样。
　　梅子干那股酸劲儿过后，他嘴里酸酸甜甜的，倒是没有药的苦味了。
　　傅玖笑意浅淡，“酸是酸了些，不过若是放在茶壶里泡水，想必味道不错。”
　　“咦，有道理！”
　　程令仪当即拿出茶壶，往里扔了两颗梅子干。
　　傅珊小声说道：“咱们村后山有很多梅树，但结的果子却没人爱吃，若梅子干泡水真好喝，等秋天结了果，我去多摘些回来。”
　　“好呀，还是珊珊心细，”程令仪笑道，“做梅子干不外乎用糖渍或盐渍，刘婶这梅子酸，兴许是料没放够，到时我来做，准保好吃。”
　　不过一想也是，糖和盐都是金贵东西，寻常人家做菜都舍不得多放，更别说拿来做零嘴。
　　说着话的功夫，天就黑了。
　　夜里没什么消遣，众人洗漱完，便各自回房睡了。
　　晚上，程令仪揭开傅玖的伤口，笑了笑说：“伤口已经干燥结痂了，这次换完药，让它自己愈合就行。”
　　傅玖微笑道：“这几天辛苦你照顾我了。”
　　程令仪挑了挑眉，“说这话干嘛，咱俩谁跟谁呀，快些睡吧！”

第25章 我会努力登上高处
　　程令仪扶他睡下，又吹灭油灯，摸回自己床上躺着。
　　她双手在腰上绕了绕，捏着那一圈厚厚的肥肉，悄然叹了口气。
　　她这几日严格控制饮食，不敢多吃，也注意了运动量，摸着瘦是瘦了一点，但相比于她的身型来说，简直可以忽略不计。
　　看来，这具身子想减肥成功，并没有想象中那么容易，不过她也不急。
　　减肥不止是为了变瘦变美，她更注重这具身体的健康，她现在这副样子，走几步就开始喘气，实在令人担忧，只有拥有健康的体魄，她才有信心过好以后的日子。
　　程令仪睡的床本就是用木板临时搭的，并不结实。
　　所以，她在床上扭来扭去的动静，傅玖也听得清清楚楚。
　　“你睡不着吗？”清冷的声音响起。
　　“有点，你也不困吗？”
　　“嗯。”
　　程令仪在黑暗中睁着眼，“那咱们说会儿话吧？”
　　“好。”
　　程令仪想了想，问道：“傅玖，你跟傅磊看起来年龄相差不大，应该是从小一起长大的吧，他为什么会这么讨厌你？”
　　今日傅磊过来，对傅玖的态度看着还算客气，可程令仪就是觉得，傅磊恨傅玖。
　　傅玖道：“阿磊只比我小半岁，我们从小一起长大，小时候关系还是很好的，可进学堂念书以后，似乎就变了，他对我的亲近只维持在表面，背地里我曾数次听到，他跟别人用最恶毒的话咒骂我。”
　　程令仪默了默，“你念书比他厉害吗？”
　　傅玖轻轻叹了口气，“算是吧，我……十二岁考中童生，他十五岁才考上。”
　　“我听闻有些人到老才只过了童试，一辈子都没能更进一步，而这，你年仅十二岁就做到了，的确是天赋异禀，难怪傅磊会嫉妒你，可是……”
　　程令仪犹豫着没有把话说完。
　　漆黑中，傅玖似是轻笑了一声，“你是想问我，既然我十二岁就能过童试，如今傅磊已经是秀才了，而我为何却什么也不是？”
　　程令仪听出他语气里的黯然，“你不想说就算了，我没有非要打听的意思。”
　　“这也不是什么秘密，你说我天赋异禀，其实我只不过是自小勤奋，比别人都用功罢了，考上童生我虽高兴，但却没有骄傲自满，我深知科举入仕并不容易，更难的还在后边，所以从不敢松懈，六年间我参加了四次院试，可……一次都没有中过。”
　　傅玖语气哀伤，似有着深深的不解。
　　“前两次我还告诉自己说，我才疏学浅，一两次没过也是正常，可几年过去，连先生都对我称赞不已，我以为胜券在握，没想到还是……”
　　程令仪忍不住安慰道：“真金不怕火炼，你别灰心，我相信你一定可以考上！”
　　傅玖自嘲地笑了笑，“我却不敢相信自己了……”
　　他的志向在高处，所以他从不觉得秀才是多么了不起的身份。
　　可这些年过去，他却连院试都过不了，这个曾经不被他放在眼里的微末功名，对他而言都已经遥不可及，又何谈以后呢？
　　遭逢大祸之后，他身患重病，落下残疾，也失去了入仕的资格。
　　就好似一直以来的执念，被老天爷亲手打破了，所以他消沉颓废，因为他已经没有了坚持下去的理由。
　　程令仪忽然蛮横地道：“你不信也得信，难不成等你腿好了，也要靠我养着？”
　　她笑，“说好了一起合作，总不能只叫我一个人付出吧，我赚钱养家，你伤好之后就继续走你的科考路，一步一步往上攀登，说不定……哪天我还得靠你罩着呢！”
　　程令仪觉得这笔买卖挺划算的。
　　她栖身傅家，资助傅玖科考，若是他以后真有出息了，那她也能多个靠山。
　　天晟朝等级森严，平民与官宦之间有着巨大的鸿沟，万一哪天自己不小心惹上麻烦，有傅玖在，还能借一借他的势。
　　傅玖也笑了，他置身黑暗，偏偏有一束光又将他拉了回来。
　　“好，我会努力登上高处，成为你的靠山。”
　　程令仪朝着傅玖的方向翻了个身，兴奋地道：“好啊，到时你我官商勾结，必成大器！”
　　两人在一间屋子里同住许久，还是头一回像今晚这般谈心。
　　这些话，傅玖从没对别人说起过，今日吐露出来之后，心里竟然轻松愉悦了不少。
　　他忽然也想多了解一下程令仪，问道：“你呢，可有什么烦心事？”
　　却没有人回答。
　　屋子里静悄悄的，能听见一道浅浅的呼吸声正慢慢变得均匀。
　　傅玖唇角衔笑，伴着这道呼吸声入眠。
　　-
　　一晃半个月过去，程令仪的日子过得平淡而充实。
　　她不用下地，所以一有空就去河边钓鱼，攒两三天了便背去府城卖钱。
　　这段时间她运气不错，又抓住了两只甲鱼，有一只比她上次逮住的还要大许多，她照着先前那管事模样的人留的地址寻上门去，两只甲鱼一共买了五两银子。
　　与卖甲鱼的钱相比，她卖别的鱼赚的钱简直就有些微不足道了。
　　程令仪是个不肯亏待自己的，这段时间赚了钱，她便时不时地给家里添置各样吃食，江氏一开始还觉得日子过得太铺张，但在程令仪的熏陶下，也慢慢习惯。
　　今日的午饭有一盘炒鸡蛋，一盘炒苋菜，一碗鱼汤，主食是杂粮干饭。
　　虽不算多么丰盛，但比起之前每顿都吃黑面糊糊、窝头，却是强了不少，至少顿顿能吃饱，也有荤腥了。
　　吃饭时，程令仪笑道：“钱郎中果然药到病除，上次的药快喝完了，今日我去回春堂又拿了两副，等这些一吃完，想必你的身子就大好了！”
　　傅玖的病调养半个月后，起效不错，面色红润了不少，精神头也比之前强得多。
　　以前程令仪夜里总听到他的咳嗽声，现在却是几乎没有了。
　　“辛苦你了。”傅玖夹起一块炒鸡蛋，自然而然地放进程令仪碗里。
　　他记得她说过，她在减肥，肉要少吃，但鸡蛋却可以多吃。
　　“不辛苦，我就是跑跑腿，厉害的还是钱郎中。”
　　程令仪捧着碗，把鸡蛋吃了。
　　江氏眼神在两人身上转了转，有些诧异地想，儿子和儿媳的关系何时变得这么和睦了？

第25章 它们是我的诊金
　　似乎是从前不久开始，两人说话的次数多了，偶尔也一起谈笑，气氛倒是从未有过的融洽。
　　不过，小两口之间亲亲热热的也是好事。
　　如今儿子的情形越来越好，儿媳也懂事能干，江氏只盼着，等儿子腿伤好了之后，小两口能早些叫她抱上孙子。
　　到时她可得给亡夫好好烧几次纸，叫他在下面也高兴高兴。
　　江氏想着想着，面上不自觉浮起笑容。
　　傅瑶看见了，一脸疑惑地拽了拽自家娘的袖子，“娘，你盯着大嫂嫂傻笑什么呀？”
　　“咳咳……没什么，快吃饭。”
　　江氏被一口饭呛住，咳了好半天才缓过来。
　　-
　　程令仪吃完饭，仍旧去了河边钓鱼，然而等了半个时辰，却没有一条鱼咬钩。
　　她知道，再等下去也不会有什么收获，索性收了杆子往回走。
　　如今已是三月下旬，山上的野菜长得最为茂盛，傅珊带着傅瑶挖野菜去了，t程令仪便也想去找她们。
　　路上遇见两个熟悉的身影，是刘家老大和他媳妇。
　　这些日子一直是程令仪给刘老大换药，刚开始换得勤，后面四五天了才换一次，只等伤口全长好就拆线。
　　刘老大媳妇看见程令仪，远远地就跟她打招呼，扶着刘老大想上前跟她说话。
　　刘老大见了她却是有些躲闪。
　　他知道程令仪是自己的救命恩人，自己全家也对她万分感激，可一想到他一个大男人，浑身上下却被别人的媳妇摸了个遍，心里就有些不是滋味儿，忸怩着不肯上前。
　　程令仪还没走近，就听刘老大媳妇骂道：“你个没出息的，白长这么大个头了，你怕什么？”
　　“我是你娘子，我都不介意，你扭扭捏捏的算怎么回事儿？”
　　“人家程娘子是郎中，‘医者眼里只有患者，不分男女’，这句话你没听过么？人家看你，就跟看猫儿狗儿是一样的，你当谁还像我一样稀罕你？也不害臊！”
　　刘老大小声辩解，“这话你说了几百遍了，可那日我昏迷着，从哪儿去听？”
　　两人吵吵闹闹的，直到程令仪走近了才停下。
　　刘老大媳妇笑得十分热情，“程娘子，又去钓鱼呀，咦——怎么今日空着篮子？”
　　时人称呼已婚的年轻女子多冠夫姓，称呼她自己的姓氏，是表达一种尊敬看重之意。
　　程令仪笑着摇头，“今日不成，运气不好。”
　　她扫了一眼刘老大，“刘大哥，我也有几日没去给你换药了，这两日下床走动，伤口渗血可还严重？”
　　刘老大没料到她会在外面问起他的伤，支支吾吾道：“没有，没有渗血了。”
　　“怎么没有？”刘老大媳妇眉毛一竖，“你伤得那么深，刚下床那几天纱布都是浸红了的，既然遇着程娘子了，就叫她帮你看看，反正也不费事。”
　　说着她把刘老大扶到一旁的田埂上坐着，就去挽他的裤腿。
　　刘老大一张脸涨成了猪肝色，忙去按自家媳妇的手，“别，别，这是在外面……”
　　刘老大媳妇瞪了他一眼，他就不敢说话了。
　　程令仪笑道：“刘大嫂说的对，若是渗血严重就得换药了，否则对伤口不好，我看看就知道了。”
　　刘老大红着脸坐在田坎上，被两个女人掀起他的衣裳看来看去。
　　这番场景，也引得路人注目。
　　有个老妇人远远地就问：“傅家媳妇，我家幺孙上午摔了一跤，胳膊不能动，这是不是把骨头摔折了，你能治吗？”
　　“能治，带我去看看。”程令仪应道。
　　老妇人听见回应，喜道：“太好了，那就劳烦你跟我走一趟了！”
　　程令仪跟着老妇人往回走，攀谈中得知，老妇人是村里王家的，受伤的是她小孙子，名叫豆豆。
　　一到王家，程令仪便给豆豆探查伤势。
　　“胳膊脱臼了，不是什么大问题，我给他复位一下就行。”
　　说着话，就见程令仪握住豆豆的胳膊一拉一拧，咔嚓一声，他甚至都没来得及哭，疼痛瞬间就减轻了许多。
　　“好了，王大娘，你给我找块长点的布来，我要把豆豆的胳膊给他吊在胸前固定住。”
　　王家人找来布，程令仪把豆豆的胳膊固定好，嘱咐道：“伤处还有点肿是正常的，过一日可以用热毛巾敷一下散散淤血，尽量不要碰到这个胳膊就行了。”
　　王大娘对她感激不尽，“哎哟，傅家媳妇，你可真厉害，这么两下就把豆豆给治好了！”
　　她冲着儿媳妇数落道：“你看，我就说傅家媳妇能治吧，这要是送到医馆去，又得花多少诊费，在傅家媳妇这里两三下就治好了，多省事儿！”
　　王大娘拉着程令仪的手，“你娘家姓程是吧，程丫头，你治好我家豆豆，我该给你付多少诊金合适？”
　　程令仪摆摆手，“王大娘，不用了，本就是顺手的事。”
　　王大娘高兴得嘴角都快咧到耳根了，“你这孩子真客气，既然你不要诊费，那我就给你抓只鸡回去吃！”
　　医馆的诊费动辄几百文，而一只鸡最多才几十文钱，王大娘觉得自己占了大便宜，说话很是豪气。
　　“豆豆娘，你去给程丫头挑一只最肥的大公鸡！”
　　程令仪扫了一眼鸡圈，看到里面有许多小鸡仔，心念一动，笑着问：“王大娘，我只是帮了一点小忙，实在不好意思要你家养了这么久的大公鸡，要不你送我两只小鸡崽，我拿回去养着？”
　　“小鸡崽？那也行，不过两只哪够，这些都是家里的鸡自己孵的，你多拿几只！”
　　好说歹说，程令仪也只肯收下四只小鸡崽。
　　她怀里兜着四只小鸡崽，面带笑容地往回走。
　　回到家，家里只有傅玖，他看见程令仪抱了几只小鸡崽回来，有些惊讶地问：“这是哪来的？”
　　程令仪把小鸡崽放在院子里，拍了拍手道：“它们是我的诊金。”
　　她看向傅玖，“劳你看着它们了，我去山上找二妹和三妹，瑶瑶回来若是看到这几只小东西，定是高兴得都找不到北了！”
　　说完话，她脚步轻快地出了院子。

第27章 来钱的路子
　　夕阳西下，霞光万道。
　　程令仪顺着小路往山上走，山坡上绿草如茵，不知名的野花连绵成片，格外美丽。
　　途中，她见香椿树的嫩芽长得极好，便顺手摘了两把。
　　绕到西坡，远远就见傅珊和傅瑶姐妹俩蹲在草地里忙活着，程令仪问道：“珊珊，瑶瑶，天快黑了，你们挖到野菜没有？”
　　傅瑶抬头一脸得意地道：“当然挖到了，有荠菜、面条菜、还有蕨苔，好多呢！”
　　傅珊见程令仪来寻她们，便背起背篓，牵住妹妹的手，“咱们回家吧。”
　　两人走到程令仪身旁，看见她手上拿的东西，傅珊面带诧异，傅瑶则是皱眉道：“大嫂嫂，你摘这么多臭树叶子做什么？”
　　“臭树叶子？”程令仪一愣，疑惑地闻了闻手里的香椿芽。
　　的确是香椿的独有的味道，她应该没认错，想到某种可能，她略有些迟疑地问：“难道你们不吃这个？”
　　傅瑶小脸上满是嫌弃，“这种臭树叶子，谁吃呀？”
　　傅珊也轻轻摇头，“大嫂嫂，我也没听说过椿树的叶子能吃。”
　　程令仪心下了然，香椿芽味道独特，的确是有些地方爱吃，有些地方却根本闻不得这个气味。
　　她笑道：“椿树叶子不能吃，但嫩芽却可以，在我的家乡，这可象征着春天的味道。”
　　傅珊眨了眨眼，大嫂嫂的家就在邻村，也没听说过那边的人爱吃椿树叶呀？
　　“走吧，明早我给你们做好吃的。”
　　程令仪走在前面，心里却开始盘算起来。
　　这里的人不吃香椿芽，如果她把吃食做出来，江氏等人能吃得惯，也就意味着大部分人都能接受。
　　漫山到处都是椿树，还没人采摘，她若摘了拿去卖，也是一门来钱的路子。
　　一到家，傅瑶先尖叫起来。
　　“小鸡崽，哪来的这么多小鸡崽？”
　　傅玖微笑着说：“那就要问问你大嫂嫂了。”
　　傅瑶忙仰头看向程令仪，后者笑道：“答应了要给你买小鸡崽，诺，这不就有了，不过我可只管带回来，养小鸡崽的事就交给你了。”
　　“没问题！”傅瑶满心欢喜，咧出了一排白白的小米牙。
　　翌日，程令仪起了个早。
　　赶在江氏和傅珊之前在灶房张罗着做早饭。
　　鲜嫩的香椿芽在沸水里焯一遍，撒上盐，再淋点酱油和陈醋，拌一拌就能吃了。
　　她还用切碎的香椿调了一碗面糊，里面打了两个鸡蛋，打算再做一个香椿鸡蛋软饼。
　　早饭做好，一盘凉拌香椿芽，一盘切好的香椿鸡蛋软饼，主食是大火熬的粟米粥，黄澄澄的颜色看着就诱人食欲。
　　众人围坐在饭桌前，闻着香椿的味道，心里都有些好奇。
　　“动筷吧。”程令仪满含期待地道。
　　香椿芽叶厚芽嫩，香气馥郁，凉拌过后更是滋味十足，吃在嘴里香滑可口，唇齿生香。
　　众人都被这陌生的滋味深深吸引住，便是第一口不习惯，第二口就迷上了。
　　细腻滑嫩的香椿鸡蛋软饼，配上一口粟米粥，再夹筷子凉拌香椿芽，唇齿间清香萦绕。
　　几人都赞不绝口。
　　程令仪见反响不错，笑道：“既然你们都说好吃，那我摘了香椿芽拿去府城卖，怎么样？”
　　江氏喜道：“这嫩芽树上多的是，如果能卖钱，自然是好事。”
　　程令仪拿定主意，空闲时仍旧忙着捉鱼，但却在去府城卖鱼这一天，大清早就拉着傅珊上山摘香椿芽。
　　当天采摘的香椿芽最是鲜嫩，两人摘了一筐子，又用棕树叶整齐地扎好。
　　一吃完早饭，程令仪就背着背篓进城了。
　　她这段时间常在集市卖鱼，来到老位置，刚把背篓放下，就听叶茵茵跟她打招呼。
　　“程姐姐，你来了，两天不见，你又抓了多少鱼？”
　　程令仪把桶取出来放好，笑笑说：“没多少，也就十来条。”t
　　叶茵茵见她又从背篓里取出几把野菜摆好，打趣道：“程姐姐，你不是卖鱼么，怎么还和我抢起生意来了？”
　　两人同在一个地方摆摊做买卖，程令仪跟她也算相熟，知道她率性活泼，是在说笑。
　　便道：“怎么，你急了？不过你先别急，我这是时令菜，只能卖一段时间，影响不到你的生意。”
　　叶茵茵看着香椿芽，有些好奇，“这是什么野菜，我怎么没见过？”
　　“香椿芽，你拿一把回去吃。”程令仪给她取了一把。
　　叶茵茵接过来闻了闻，皱眉道：“这真能吃？味道也太奇怪了吧，是我我才不买……”
　　程令仪原本没把她这话放在心上，哪知却真被叶茵茵说中了。
　　一上午过去，鱼都卖完了，可她连一把香椿芽都没卖出去，大部分人只问问就走了。
　　叶茵茵见她面露沮丧，安慰道：“程姐姐，我相信你，你说香椿芽好吃，那肯定就是好吃的，旁人只是不识货罢了！”
　　“是我想岔了。”程令仪叹了口气。
　　这里的人不知香椿芽的美味，原以为她把握了这一点就能抢占先机，却没想到，众人对香椿的接受度并不高。
　　罢了罢了，如果卖不出去，就只能自家偶尔吃吃了。
　　程令仪坐在小杌子上，从背篓里拿出一个碗，里面是香椿鸡蛋软饼，江氏怕她路上饿，就把早上做的饼给她装了一些。
　　叶茵茵嗅觉灵敏，一下就闻出香椿的味道。
　　“这是用香椿芽做的饼吗？”
　　程令仪点了点头，把碗递向她，“要不要尝尝？”
　　叶茵茵撕下半张饼吃了起来，只吃了一口她便瞪大眼睛，“这饼有一股独特的味道！”
　　咬一口，唇齿间竟然溢满了清香，叫人欲罢不能。
　　“我从没吃过香椿做的吃食，太好吃了！”叶茵茵吃完一个饼，还有些意犹未尽。
　　“香椿能做的菜肴还多呢，可以凉拌，可以炖肉羹，和鸡蛋一起炒着吃也很美味……”程令仪摇头，“可惜了，这么嫩的香椿，却没有人买。”
　　叶茵茵皱眉思索片刻，忽道：“程姐姐，香椿芽没有人买，那你把它做成吃食不就好了？”
　　“做成吃食？”
　　叶茵茵伸手指向街角，“程姐姐你看，那里原是一个馄饨摊子，店主回家乡奔丧退租了，你若是把那里盘下来，将香椿做成吃食卖，想必就有人买了！”
　　“香椿的味道如此独特，只消有一个人说好吃，一传十，十传百，还愁没有生意吗？”

第25章 四六分账
　　程令仪问：“盘下来一个月得多少钱？”
　　“一个月一两二钱银子租金。”
　　程令仪有些纳罕，“茵茵，你怎么知道的这么清楚？”
　　叶茵茵面色有一瞬间的不自然，不过转瞬就恢复如常，笑着挠了挠头。
　　“嗐！程姐姐，不瞒你说，我卖菜这么久也攒下一些钱，前段时间听说那馄饨摊老板要退租，我便起了心思，想盘下来做个什么买卖，只可惜我除了卖菜别的什么也不会，这才没行动，如果……”
　　她一咬牙道：“如果你信得过我，咱们不妨合伙！”
　　“你看，你有手艺，能把香椿芽做得这么好吃，我呢没什么本事，就付租金，赚了钱咱们一起分，怎么样？”
　　程令仪静静看着她，“这样算下来，不管赚不赚钱，我都毫无损失，你却要承担租金的风险，你就不怕吗？”
　　叶茵茵摆手，“怕什么，香椿芽好吃，一定有人识货。”
　　程令仪严肃道：“可是香椿芽顶多采摘到清明前后，过后就不能吃了。”
　　叶茵茵有些失望，“那……等香椿芽不能卖了，我们再做点别的买卖？”她两眼亮晶晶地望向程令仪，“程姐姐，你还有没有其它主意？”
　　“有是有，不过，咱们相识不久，你找了我，真的不会后悔？”
　　“不后悔，我相信自己看人的眼光！”叶茵茵无比自信地道。
　　她虽然跟程令仪相识不久，相交也不深，可这段时间接触下来，她觉得程令仪是个可以信任的人。
　　她相信自己的直觉！
　　程令仪笑了笑，“茵茵，亲兄弟都得明算账，咱们两个半路搭伙做买卖，你想过该怎么分钱吗？”
　　叶茵茵俏皮一笑，“这有何难？”
　　“我出租金，看似是我吃亏了些，可做吃食买卖手艺才是最重要的，这些日后都得靠你，所以自然你占大头。”
　　她纤手伸出四根手指，“咱们四六分账，你六我四，如何？”
　　如此分法，倒是谁也没占谁的便宜，算得上公平。
　　程令仪稍加思索便同意了，“成交。”
　　叶茵茵乐得直拍手。
　　程令仪又问：“既然决定盘下馄饨摊做买卖，那咱们何时开张？”
　　“这你就不用操心了，一切有我，明日你直接去馄饨……不，咱们的食摊上就是！”
　　程令仪面露惊讶，“明日？这也太赶了吧，能收拾好吗？”
　　她打眼一看，街角的馄饨摊里面乱糟糟一片，她们要想重新开张，不止得把地方清理干净，还得稍加修葺，备齐原料……
　　一天时间怎么可能做得完这些？
　　叶茵茵却是满口打包票，丝毫不觉得为难。
　　“程姐姐，你和我等得，香椿芽却等不得，说了有我，你就放心吧。”
　　见她这副样子，程令仪姑且先信了她。
　　-
　　既然说好明日开张，程令仪就把香椿芽都收了起来，背起背篓往回走。
　　天气渐渐热了，她往返府城基本都会坐牛车。
　　在村口下车，还没走几步，就看见前面的大槐树下站着两个熟悉的人。
　　程令仪笑着上前打招呼，“哟，是孙猎户和苏妹妹呀，你们两人倒是走得亲近，我常见你们在一处说话呢……”
　　孙虎一听见她的声音，就想起上次被她按在河里呛水的惨痛经历，忍不住打了个哆嗦。
　　苏青麦面色一白，冷冷道：“玖嫂嫂，话可不能乱说，我跟孙猎户只不过是在这里遇见，随便聊两句而已！”
　　程令仪眼神扫过她和孙虎，“是吗，那你们在聊什么？”
　　苏青麦撇了撇嘴，“玖嫂嫂，你虽然是我堂嫂，可我和别人说了什么，用得着跟你讲吗，你未免也管得太宽了些吧？”
　　“孙猎户，她不说，你来说？”程令仪微笑看着孙虎。
　　孙虎人品虽然差了些，可他是猎户，常年在山里与猎物打交道，不止人长得壮实，胆气也非常人可比。
　　若是以前，三个程令仪在他面前都不够看。
　　可现在，一听见她的声音，孙虎莫名就觉得瘆得慌。
　　他看了眼程令仪，又看看苏青麦，咽了口唾沫道：“苏青麦刚才问我，你近来有没有找过我……”
　　苏青麦没想到孙虎这么快就把自己卖了，不可置信地抬头瞪着他。
　　程令仪笑得和蔼，“哦，那你是怎么说的呢？”
　　看着她的笑，孙虎只觉得背心泛寒，“我，我说程娘子是傅家媳妇，找我做什么？”
　　程令仪点了点头，看向苏青麦，“没错，苏妹妹，我找他做什么，你怎么会这么问呢？”
　　苏青麦狠狠瞪着孙虎，脸色青一阵白一阵的。
　　她亲自牵线，也是亲眼看着两人勾搭在一起，可是一夕之间，程令仪和孙虎竟然都变了卦，拒不承认他们之间的事。
　　她始终不信两人之间是清白的，上次她挨了打，不敢明目张胆地往程令仪身边凑，便就暗地里来找孙虎打听。
　　没想到遇着那肥婆，孙虎这怂货竟然怕成这副模样，转脸就把她给卖了。
　　苏青麦一口气梗在心间，干脆指着两人道：“你们心里清楚！”
　　程令仪脸色沉了下来，缓缓叹了口气，“青麦，上次我说的话，我以为你听进去了。”
　　苏青麦身子颤了颤，警惕地问道：“你想做什么？”
　　程令仪没理她，而是看向了孙虎，“孙猎户，你与青麦妹妹时常私下见面，莫不是对她有意思？”
　　迎着程令仪冷戚的眼神，孙虎哪敢说没有？
　　硬着头皮点了点头，“是……”
　　苏青麦气急，怒吼道：“孙虎，你在胡说八道些什么！”
　　程令仪理解地笑了笑，“也对，我这妹子生得水灵，本就讨人喜欢，她虽然名义上是磊堂弟的童养媳，可还没有过门，孙猎户，你若是真有意，可得好好把握住机会了。”
　　说完也不看两人是什么神情，自顾自地走了。
　　孙虎见她走了，也抹了一把额头的冷汗，准备回自己家。
　　苏青麦一把扯住他，语气凌厉的道：“孙虎，你算什么男人，竟然被她给吓住了？”
　　孙虎满脸烦躁，“你不要命，我还要呢！”
　　“她有什么本事能要你的命？”苏青麦不屑地哼了一声。
　　可看孙虎眼神认真，她有些慌了。
　　“孙虎，你什么意思……你不会真要听她的话吧？我告诉你，磊哥可是秀才，你要是敢招惹我，他一定不会放过你的……”

第29章 不怕赚不来钱
　　程令仪到家，把背篓放在檐下，自己去了屋里喝水。
　　江氏过来收拾东西t，看到背篓里原封不动的香椿芽，心里有些惊讶，不过一想也是，这东西本就没人吃，不好卖也正常。
　　刚想出言宽慰程令仪几句，就听她说：“对了，有件事要跟你们说说，我和别人一起盘了个食摊，明日就开张，这些香椿芽正好留着明天用。”
　　“食摊？”江氏愣住了。
　　儿媳这段时间虽然常去府城卖鱼，可从没听她提起过要开食摊的事，而且还是和别人一起？
　　程令仪解释道：“我原本也没想着开食摊，是跟我相熟的一个姑娘提出来的，租金她出，做什么买卖却是让我说了算，我见她诚意不错，就答应了。”
　　江氏仍有些反应不过来，呆了片刻才说：“……买卖的事娘不懂，你拿主意就行，不过你说食摊明日开张，这么赶吗？”
　　程令仪摊了摊手，“我也觉得赶，可茵茵说她能解决，就交给她办了。”
　　江氏本还在担心，见她说得这般轻松，就也点了点头。
　　她看了眼背篓里的香椿芽，问道：“令仪，你刚才说，明日要用到这些香椿芽？”
　　“嗯，我打算先卖香椿做的菜肴，”程令仪笑了笑，“其实，能在府城盘个食摊挺好的，钓鱼多少全凭运气，指望靠它发家是没可能了。”
　　而且，她这段时间总去钓鱼，河里的鱼不知是学精了还是怎么，上钩的越来越少。
　　“我原就想着，等攒够了钱就做门正经生意，眼下倒是一个好机会，食摊累是累了些，但赚来的钱也踏实，便是香椿芽过季了也不怕，我还有些别的点子，只消好好做，不怕赚不来钱。”
　　她语气轻快，神情自得，就好像做生意是一件极简单的事。
　　江氏几人被她的情绪感染，都忍不住憧憬起来。
　　傅瑶仰着小脸，天真地问道：“大嫂嫂，要是每天都有钱赚，到了年底，够给我们一人做一件新衣裳吗？”
　　程令仪点了点她的额头，“够，当然够，别说一人做一件了，两件三件都没问题。”
　　傅瑶甜甜地笑起来，“大嫂嫂，你真好！”
　　程令仪摸了摸她的脑袋，又看向江氏，“娘，开食摊不比卖鱼，我怕是日后就忙起来了，所以想拜托你一件事。”
　　“什么事？你尽管说。”
　　程令仪道：“开食摊要用到不少香椿芽，我想拜托你空闲时，帮我多摘一些回来。”
　　“没问题！”江氏点头道，“正好地里的活儿也忙得差不多了，我对邻近的村子都熟，这事儿就交给我。”
　　“谢谢娘。”程令仪很是感激地道。
　　江氏轻声责怪道：“谢什么？想法子赚钱的人是你，受累的人也是你，要谢也该我们谢你才对，这话日后你可别再说了。”
　　程令仪笑着点了点头，“知道了，娘。”
　　顿了顿，她又道：“娘，还有一件事，我想问问你的意思，我想叫珊珊跟着我去做买卖……”
　　开食摊有她和叶茵茵，其实人已经够了，她想带着傅珊，也是有一番打算在里面。
　　她迟早会离开傅家，可这段时间相处下来，她很喜欢傅家这对姐妹。
　　傅珊温顺柔善，话虽然不多，但却一直默默关心着她，傅瑶一开始对她十分抵触，但放下防备之后，也只是一个天真活泼的小丫头。
　　程令仪想把自己会的一些东西教给她们，这样如果她日后抽身，她们也能过得很好。
　　而且，傅珊的性子太过软绵，程令仪带着她，也是想历练历练她，以免她日后受人欺负。
　　江氏笑道：“好啊，买卖不是谁都能做的来的，你愿意带着她是好事。”
　　她扭头冲傅珊道：“珊儿，去了府城要好好听大嫂嫂的话，做事勤快些，知道吗？”
　　程令仪也笑着看向她，“珊珊，你想跟我去吗？”
　　“我想。”傅珊红着脸点了点头。
　　江氏带着两个闺女去做午饭了，程令仪坐在屋檐下，手边放着一壶梅子干泡的水，她一边喝水，一边发呆。
　　午间困意袭来，她不由自主打起了瞌睡。
　　傅玖从窗户看到她这副模样，摇了摇头，温声道：“吃饭还得一阵，你进屋睡会儿吧。”
　　程令仪惊醒，摆了摆手，“不了不了，我坐着歇会儿就行。”
　　这是白天，傅玖还在屋里，她进去睡觉多少会有点不自在。
　　为了赶走困意，她索性隔着窗户和傅玖闲聊。
　　“傅玖，你知道吗，这次跟我一起开食摊的姑娘，我跟她才认识不到一个月，竟然就能搭伙一起做买卖了，连我自己都有些惊讶。”
　　这要是在现代，如果一个认识不久的人要拉你合伙做生意，十有八九是骗子。
　　傅玖问：“你很信任她？”
　　“谈不上多信任，可我直觉她不会骗我，而且据我观察，她的确很有做生意的头脑。”
　　叶茵茵以卖菜为生，可不管当日的菜新鲜与否，她都能卖光。
　　按她的话说就是‘菜若是新鲜，卖贵些客人也不会挑，若是不新鲜，卖不出去就全砸到了自己手里，所以宁肯半卖半送，也比亏本强。’
　　傅玖沉吟道：“她提出四六分账，的确是个聪明人。”
　　程令仪点了点头，“如果她说的四六分账是她六我四，我会拒绝，因为我不差她那点租金，只要攒够了钱，我也能做我想做的买卖，如果她说五五分账，我会犹豫，因为这看似公正对等的分法，一旦两个人意见相左，买卖也做不下去，可她偏偏让我占大头、拿主意，说明她早已知道其中的利弊，这也正是她的聪明之处。”
　　而且，程令仪总觉得，以叶茵茵的谈吐，似乎不像是一个卖菜姑娘那么简单。
　　今日才拍板一起做买卖，明日就开张，还让程令仪什么都不用操心，这是一般人能做到的吗？
　　傅玖微笑道：“你比她更聪明，若不是她看重你的价值，也不会这般拉拢你。”
　　听见他这么夸自己，程令仪很愉悦地笑了。
　　“那倒是！”

第30章 食摊开张
　　翌日，天还没亮，程令仪就带着傅珊出发了，两人在村口等了一趟牛车坐上。
　　昨日叶茵茵说过，让程令仪只准备香椿芽就行，其余的她会安排好，所以程令仪这回只带了一背篓香椿芽。
　　她心里很有些好奇，不知道昨日还杂乱不堪的馄饨摊，此刻变成什么样子了？
　　牛车一路驶到城门外，两人徒步进城。
　　来到昨日的地方，只见街角的食摊已经焕然一新，不止桌椅换成了新的，连檐下的布招都是崭新的灰布，两口土灶似乎也新砌了一番，泥印子都还没干。
　　叶茵茵站在食摊前，一看到程令仪，便高兴地朝她挥手。
　　“程姐姐，快过来！”
　　程令仪走近，惊讶道：“茵茵，真有你的，没想到你把这里收拾得如此齐整，想必花费了不少钱吧？”
　　叶茵茵笑道：“是花了点银子，可这是我头一回与人合开食摊，自然要好好布置一番，而且我相信，这些钱我们一定能赚回来。”
　　程令仪仔细看了看她的脸，有些意味深长地道：“你今日总算是把脸洗干净了。”
　　往日叶茵茵总是穿得灰扑扑、脏兮兮的，脸上也老蹭着炭灰。
　　今日虽然还是一身普通的衣裳，但却很整洁，脸上也白白净净的，没有任何脏东西。
　　程令仪头一次看清她的模样，白皙的瓜子脸上皓齿朱唇，明眸善睐，活脱脱一个俏丽多姿的美人。
　　叶茵茵有些害羞，“卖菜的时候，菜上本来就有泥，菜脏我也脏，怎么着都无所谓，而且集市上乱的很，我怕受欺负才打扮得脏了些，可现在咱们开了食摊，来这都是吃饭的人，我自然也不能邋里邋遢地坏人胃口……”
　　“那你现在就不怕受欺负了？”程令仪打趣道。
　　叶茵茵半开玩笑半撒娇地道：“现在我又不是一个人，这不是还有程姐姐你吗，你我联手，谁敢欺负咱们？”
　　程令仪笑着拉过傅珊，介绍道：“这是我妹妹珊珊，以后她会在这里给咱们帮忙。”
　　叶茵茵十分高兴，“你妹妹看着就心灵手巧，我可是欢迎的很，不过也不能白让你妹妹干活，大东家，你可别忘了给她开工钱！”
　　“大东家？”
　　“对呀，你是大东家，我呢就是二东家，我都听你的。”叶茵茵拍了拍手道。
　　程令仪也笑了，故作正经道：“好，既然二东家如此慷慨，那我也不能亏待了自家妹妹，等食摊赚了钱，我定是要给她开厚厚一笔酬劳。”
　　叶茵茵乐得捧腹，大笑道：“正该如此！”
　　程令仪对着傅珊道：“珊珊，别紧张，你看茵茵是不是挺好相处的，现在街上人渐渐多了，你先去烧锅，咱们要准备开张了。”
　　傅珊还回想着刚才大嫂嫂向别人介绍她时，说的是妹妹，而不是姑妹。
　　原来，大嫂嫂是把她当自家妹妹看的……
　　傅珊心里既惊讶又感动，一时没回过神，直到程令仪叫第二声她才反应过来，应了一声便匆忙去做t事了。
　　叶茵茵把灰色布招取下来，递给程令仪。
　　“程姐姐，布招上面还是空的呢，你是大东家，你来取个名字吧？”
　　程令仪又细细看了一遍食摊，这食摊在街角，两面靠墙，还有两面临街，虽然是木棚搭就，不如屋舍气派，但却敞亮轩然，几方矮木桌，几把竹椅，在这充满烟火气的街道上也算是自成意趣。
　　“不如就叫‘寻味食摊’，怎样？”
　　“寻味？”叶茵茵喃喃重复了一遍，面露惊喜，“好名字，就叫这个了！”
　　寻味寻味，寻觅真味。
　　简单两个字，意境一下就上来了，能想出这样名字的人，又岂会是一个普通的农妇？
　　她暗自惊异地看着程令仪，心里对她愈发好奇。
　　辰时末，一切都准备就绪。
　　叶茵茵不知从哪取出一串鞭炮，插在了食摊门口。
　　她用火钳从灶膛里夹出一块燃着的木炭，一边向鞭炮凑近，一边招呼程令仪和傅珊。
　　“程姐姐，珊珊，你们捂着些耳朵，我要放炮了！”
　　程令仪在围裙上擦了擦手，堵住耳朵，一脸惊讶地道：“怎么还有鞭炮？”
　　叶茵茵嘿嘿笑了笑，“咱们食摊新开张，虽然仓促了些，但该有的还是得有，准备好了吗——”
　　“噼里啪啦”的鞭炮声响起，街上的行人都吓了一跳，纷纷循声望来。
　　叶茵茵趁势大声招呼道：“各位父老乡亲，我们寻味食摊今日开张，小店备有特色吃食，欢迎大家前来捧场！”
　　众人只见，食摊上站着三位年轻女子。
　　一曼妙，一娇羞，还有一位虽然体型肥胖，但面容娴静，气质不俗，瞧着倒是亲切。
　　难得碰到都是女子开门做买卖，众人觉得新鲜，又听说食摊还有特色吃食，好奇心驱使下，三三两两的人都朝着食摊走去。
　　叶茵茵在外揽客，程令仪便就介绍道：“各位客官，小店的特色吃食乃是香椿芽，菜式有香椿煎饼，凉拌香椿，香椿炒蛋，香椿肉羹，香椿炒肉丝……各位要来点什么？”
　　“我只听过椿树，香椿是什么，没吃过呀！真的好吃吗？”
　　“这味道闻起来倒是清香独特，就是不知道吃起来怎么样？”
　　“你们店里只有这香椿吗，没有别的？”
　　“……”
　　众人议论纷纷，傅珊被这么多人盯着，早已紧张得不知说什么好。
　　程令仪拍了拍她的肩膀以示安抚，笑着对众人道：“香椿芽就是椿树的叶子，只不过，只有春日里最嫩的叶尖才能食用，食之芳香可口，大家一尝便知。”
　　有人道：“这都是你说的，我们都没吃过，如果不好吃怎么办？”
　　程令仪款款而笑，“如若不好吃，不收各位的钱就是。”
　　有她这话，众人再没担心，纷纷点了一些香椿做的吃食。
　　食摊有两口灶，傅珊在家时跟程令仪学过，知道香椿的做法，两人一齐开工，一份份吃食被呈上饭桌。
　　众人抱着好奇的心态，纷纷动筷品尝。
　　“咦——这个味道？”
　　“小娘子没骗我们，这什么香椿果然鲜香扑鼻！”
　　“啧，香椿鸡蛋软饼真好吃，我从没吃过这么好吃的鸡蛋饼！”
　　“还有这个香椿拌豆腐，哎呀呀，可比小葱拌豆腐好吃多了，肉羹也不错，当真鲜极……”

第31章 你这样就很好
　　众人满脸新奇，对香椿的味道赞不绝口。
　　食摊本就在街角，街上的行人都能看到里面热闹的场景，瞧见他们吃得那么开心，时不时就有人被吸引而来，倒比叶茵茵站在街上揽客的效果还好。
　　叶茵茵见此情形，索性回到食摊帮忙。
　　她一边洗碗，一边笑道：“程姐姐，你真厉害，你看店里都坐满了！”
　　程令仪抬手擦了擦额角的汗，“毕竟是个新鲜吃食，大伙儿好奇也是有的，而且……”
　　她看了看食摊，“是你选的地方好，里面坐的不但是客人，还是咱们的活招牌。”
　　“地方只是其次，说到底，还是归功于程姐姐的手艺好，如果没有你的好手艺，客人哪能吃得这么高兴？这才做了咱们食摊的活招牌！”
　　叶茵茵笑得眉眼弯弯。
　　她也没想到食摊头一天开张，生意就能这么好，越发印证了她找程令仪是正确的选择。
　　三人从早忙到晌午，客人一直没断过，直到饭点过了，才渐渐闲了下来。
　　叶茵茵从没有这般劳累过，她瘫在竹椅上，摆手道：“不行了，不行了，开食摊可比卖菜累多了，我实在站不起来了，还剩多少香椿，要不咱们今日就打烊吧？”
　　程令仪也是一样的感受，她这副笨重的身体，干了这么久活儿，胳膊都要抬不起来了。
　　她坐下，缓了一阵才道：“香椿没有了，也该打烊了。”
　　两人坐在竹椅上，一脸疲倦，谁都没有再说话。
　　反倒是傅珊，却像个没事人一样，挨个擦桌椅、扫地、洗碗……似乎一点不觉得累。
　　程令仪叫她，“珊珊，你也忙了一天，先歇歇吧，一会儿我们一起收拾。”
　　“大嫂嫂，我不累。”
　　傅珊摇头，继续干活，这些活儿可比下地轻松多了，她压根不觉得累。
　　可大嫂嫂却鲜少做体力活儿，忙了这么久，身体定是熬不住，她多做些，大嫂嫂也就能多歇会儿了。
　　叶茵茵闭着眼，一副半死不活的样子，“今天多亏珊珊了。”
　　程令仪开玩笑道：“你在家里定是十分受宠。”
　　叶茵茵没接话，忽然坐起身子，兴奋地道：“咱们是不是得算算今天赚了多少钱！”
　　程令仪点头，“是该算算。”
　　叶茵茵拿出钱袋子，嘴里念念有词，“蛋饼十文，凉拌香椿十五文，肉羹二十文……”
　　“今日一共赚了九百六十文钱！”
　　程令仪微微一笑，“还算不错。”
　　傅珊则是直接瞪大了眼，才不到一天时间，她们就赚了将近一两银子？
　　叶茵茵不知从哪摸出一把精巧的算盘，手指飞快地拨弄起来，“面粉五十文，猪肉四十文，鸡蛋六十文，炭火十文……刨除成本，利润是七百四十文钱。”
　　她算好账，把算盘递向程令仪，“程姐姐，你要不要再算算？”
　　程令仪摇头，“不了，我不会用算盘。”
　　叶茵茵道：“城中铺子雇用女子做工多是三十文钱一天，珊珊是你小姑，做事也勤快，就给她算四十文一天如何？余下七百文钱，你我四六分账，应该是……”
　　她还在拨算盘，程令仪便接话道：“我占六成是四百二十文钱，你的四成是二百八十文钱。”
　　叶茵茵算好账，与程令仪说的一分不差。
　　她面露惊愕，“程姐姐，你不是说不会打算盘吗，怎么算得比我还快……”
　　程令仪神秘一笑，“我是在心里算出来的，你这手艺也不赖，都能去做账房先生了。”
　　叶茵茵把算盘收起来，挠了挠头，“毕竟是做买卖，会算账才不会被人蒙骗……而且，我这哪能跟你比呀，你连算盘都用不上，就把账目算清了。”
　　程令仪笑笑，“咱们做买卖不是一两日的事，今日算算账也只是心里有底，依我看，不如每日把账目记下，到了月底再清算，这样最为稳妥，茵茵，你觉得呢？”
　　叶茵茵笑着又拿出一本账册，晃了晃道：“看看，我都准备好了！”
　　程令仪失笑，“茵茵，我严重怀疑，你是个生意场上的老油子。”
　　叶茵茵不满道：“怎么嘛，准备充分也有错？”
　　“没有，没有。”
　　两人歇了一阵也缓过劲，帮着傅珊一起把食摊打理干净，今日就算完事。
　　-
　　一连五日过去，程令仪也渐渐适应了这种节奏。
　　清早出门，在食摊忙到晌午过后就打烊，半下午又回到村里。
　　这日下午，程令仪正在摆弄她从木匠那里定做的药箱，傅玖拄着拐杖走近，倒了一杯梅子水递给她。
　　“你这些日子早出晚归，都清减了。”
　　“清减？”程令仪摸了摸自己的脸，惊喜地问，“真的能看出我瘦了吗？”
　　傅玖点头，“嗯，瘦了一圈。”
　　程令仪笑了，接过水杯喝了一口，“我自己倒感觉不出来。”
　　傅玖眼中隐隐带着一丝关切，“你本就懂医，应该知道骤然消瘦会有损身体，况且你这段时间又这般辛劳，所以饮食上，还是不要太过克制了……”
　　程令仪说笑道：“瘦了好看啊，我这样子，你不觉得丑？”
　　傅玖脸颊薄红，却是郑重地摇了摇头，“不丑，你这样就很好。”
　　他墨黑的瞳仁里一片真诚，不是在宽慰她，不是在说笑，而是真的觉得她这样很好？
　　程令仪原本只想逗一逗他，见他这副样子，自己倒闹了个红脸。
　　她不自然地清了清嗓子，“咳咳……那个，说好今日给刘家大哥拆线，我得赶紧过去了。”
　　话一说完，她便拎着药箱火速开溜。
　　却不知道，身后有道目光一直注视着她，直到人影消失不见。
　　江氏看着儿子出神的样子，摇了摇头道：“t令仪是个好孩子，纵然以前有些不懂事，可现在却是咱们傅家的福星，玖儿，你的身子好起来了，家里的日子也越来越顺，娘心里有数，知道是令仪为咱们做了许多。”
　　“改日我就去庙里上香，为你们二人祈福，叫菩萨保佑你们两个都好好的。”
　　傅玖不解，“娘，您这话是什么意思？”

第32章 也是活该
　　江氏笑了笑，“能有什么意思？”
　　“你们是夫妻，虽然当时你昏迷着，没能跟令仪拜堂，可她进了傅家的门，拜祭过傅家祖宗，就是你名正言顺的妻子，等你的伤好了，娘自然希望你们能好好过日子，为你们祈福一番有何不行？”
　　傅玖想起他和程令仪之间的约定，摇摇头道：“娘，感情的事不能勉强。”
　　江氏诧异道：“玖儿，你说这话又是什么意思？”
　　她面色肃然，“娘当初让你休妻，是以为令仪要害你，可这既然是个误会，令仪如今也是诚心向着咱们，你又何必说出这样的话？”
　　“玖儿，你忘了你是怎么好起来了的吗？若不是令仪嫁过来冲喜，你恐怕，恐怕早就没了……而且，令仪她还说能治好你的腿，玖儿，咱不能过河拆桥啊！”
　　傅玖微叹一口气，“娘，她的恩情我不会忘，若她愿意，我定会好好待她，可您忘了吗，一开始，她就是不愿来傅家的。”
　　江氏愣住，喃喃道：“我知道，可那不是以前吗，令仪说了她想和你好好过日子的……”
　　“总之这件事，您就别操心了。”傅玖淡淡道。
　　-
　　程令仪来了刘家，刘家众人早在等她了。
　　刘婶一见她，就热情地拉过她的手，“程娘子，走过来累了吧，先喝口茶歇歇！”
　　刘老大媳妇给她端来一碗茶水，程令仪喝了一口，茶叶老而苦涩，不是什么好茶，但她知道，这已经是庄户人家能拿出来最好的茶叶了。
　　她面色如常地喝完一杯茶，笑道：“刘婶，我歇好了，这就去给刘大哥拆线吧。”
　　来到床榻前，刘老大还是老样子，紧闭着眼，一副不敢看她的样子。
　　刘老大媳妇知道程令仪不让人近身的规矩，给她搬来一把椅子，就退到一旁远远站着。
　　拆线不难，程令仪又检查了一遍刘老大的伤口，见没什么大碍，便挨个把线拆了。
　　她一边给伤口消毒，一边嘱咐道：“刚拆完线，伤口有些出血是正常的，别沾水就行了。”
　　忙完，她收拾好东西就要走，却被刘婶拽到了一旁的屋子。
　　刘婶把一个卷起来的手帕塞进她怀里，“程娘子，你救了我家老大，又一直给他换药，这里面是一百文钱，虽然不多，但却是婶子的一点心意，你一定要收下！”
　　刘家已经给钱郎中付过诊费和药钱了，程令仪便没有提过诊费的事。
　　眼下见推辞不过，才把钱收了，“谢谢刘婶，那我就收下了。”
　　“嗐，谢什么，这是你应得的，如果你不收，下次家里再有谁出事，我还没脸找你了呢！”
　　刘婶说完才反应过来，赶忙冲着地上啐了三口。
　　“呸呸呸，我家才没人出事！”
　　程令仪也笑了，“自然都平平安安的才好，那刘婶，我就先回去了。”
　　刘婶笑着点头，“好，你这箱子一看就沉，我让老大媳妇送送你。”
　　刘老大媳妇送着程令仪出了刘家，路上，她见程令仪神色透着疲惫，有心想给她解闷，便说起了村里的八卦。
　　“对了，程娘子，你跟傅家二房的苏青麦是不是相熟？”
　　程令仪摇了摇头，“也就说过几次话，谈不上多熟，她怎么了？”
　　刘老大媳妇见她这样说，遂放下心来，笑道：“你们若是关系好，我说这话就有些不合适了，不过若是不熟的话，我说了倒也没什么，她呀——”
　　她有些神秘地压低了声音，“她跟村里孙猎户好上了！”
　　“啊？”程令仪面露惊讶，心里却感叹，没想到孙虎竟然真的听了她的话。
　　刘老大媳妇见她一副不知情的样子，越发来了兴头，“原来你不知道，孙猎户前两日可是上傅家二房提亲去了！”
　　“然后呢？”
　　刘老大媳妇扑哧一声笑出来，“然后，自然是被你们二房的人撵出来了。”
　　程令仪点了点头，“也是，苏妹妹毕竟是磊堂弟的童养媳，自然由不得旁人惦记。”
　　“是啊，”刘老大媳妇附和道，“孙猎户为人虽然不行，但提亲可是大事，他闹了这么一出，大家都说是苏青麦跟他好上了，所以他才敢上傅家提亲，可我不明白，苏青麦放着好好的秀才娘子不做，怎么就眼瞎看上了他了？”
　　程令仪微笑，“这种事情，只有他们自己知道了。”
　　刘老大媳妇点了点头，“不过，这事一出，孙猎户倒是没什么，苏青麦可就惨了，你家奶奶和二婶都不是好相与的人，听说傅家二房这两日正闹得厉害呢！”
　　程令仪不在意地笑了笑，“这也不能怪旁人，毕竟是她自己想红杏出墙在先。”
　　“对，她也是活该！”
　　-
　　回去后，程令仪看到江氏在家，便问道：“娘，听说二房这几日闹起来了，你知道是怎么回事吗？”
　　江氏点点头，叹气道：“青麦那孩子，说她勾搭孙猎户，这事儿我觉得不大可能，可她的确又跟孙虎有些来往，恐怕是孙虎对她有意，才使了这么一计，说来也怨她，知道孙虎是个什么样的人，又跟他走那么近做什么？到头来害了自己！”
　　“出了这事，青麦妹妹的日子怕是不好过，娘不是一向喜欢她吗，不去帮她说说情？”
　　话说完，程令仪也有些愣，不知道自己为什么会这么问。
　　江氏摇头，“我喜欢她，是觉得她贤惠懂事，可她是二房的人，我没有立场去帮她说情，而且，被你和玖儿一劝，我也想明白了，二房的事，我才不想掺和。”
　　程令仪笑了笑，没说什么。
　　傅珊见她回来，从灶房端了一碗蛋羹出来，“大嫂嫂，娘说你最近累着了，叫我给你炖了一碗蛋羹，你快趁热吃。”
　　“你们有没有？”
　　傅珊知道她会这么问，抿嘴笑道：“我们刚才都吃过了，这是专门给你温在锅里的。”
　　傍晚，西面的天空一片橙红。
　　程令仪坐在屋檐下吃蛋羹，没有回头，但却十分自然地说道：“光暗伤眼，今天的晚霞不错，你不出来看看？”

第33章 我已娶妻，娘子是你
　　过了片刻，傅玖拄着拐杖从屋里出来，他望向天边的晚霞，神情恬淡。
　　程令仪搁下碗，在傅玖疑惑的目光中，取走了他的拐杖。
　　“你身体恢复的很不错，我想过几天就给你开刀接骨，这拐杖，日后怕就用不上了。”
　　她笑着把拐杖倚到了一旁。
　　离了拐杖，傅玖有些不适应，他一手扶着墙，慢慢地挪到程令仪身旁坐下。
　　程令仪抱着碗，小口小口吃着蛋羹。
　　“傅玖，开刀接骨要把你的骨头重新敲断，划开皮肉，在断骨上打一根钢针……你怕吗？”
　　她心里其实也有一点紧张。
　　她对自己的技术很自信，可这毕竟跟她以前在医院时不一样，虽然有着手术室的资源，但手术的一些风险和预后都是没法估量的。
　　傅玖从未听过这样的医治手段，如若是旁人跟他说，他会觉得骇人听闻。
　　可程令仪说出来的话，莫名让人觉得信服。
　　“不怕，你放手去做就是。”
　　程令仪见他没有退缩，不由露出一丝笑容。
　　“你放心吧，答应了要给你治腿，我一定会尽全力，不过，给你治腿凭我一人之力还有些欠缺，我已跟钱郎中说好，到时请他在一旁协助，后续开药这些也还得劳烦他。”
　　傅玖轻轻点头，“好，都听你的。”
　　程令仪粲然一笑，“前段时间靠着卖鱼，我手上攒了一些银子，请郎中开药这些足够了，治完伤你再好好调养一段时间，应当不会耽误了院试。”
　　“好。”
　　-
　　程令仪这些日子家里城里两头跑，也是累得不轻，晚上一洗漱完，便早早地上床睡了。
　　刚睡下不久，院子外面忽然传来一阵急促的拍门声。
　　黑暗中，她听见傅玖坐起身的动静，不由也睁眼问道：“这么晚了，会是谁啊？”
　　傅玖点燃油灯，“你睡着吧，娘应该去开门了，我也去看看。”
　　这大半夜的，也许是谁家有急事也说不定。
　　程令仪被吵醒，一时半会儿也睡不着，干脆也披衣起床，“我跟你一起去。”
　　傅玖的拐杖放在外面没有取进来，程令仪便上前搀着他的胳膊，两人一起出了屋子。
　　来到院子，江氏和傅珊已经开了院门。
　　门开的瞬间，一个人影扑了进来，跪到江氏面前，哀求道：“大伯母，求你救救我吧，奶奶和娘要打死我！”
　　竟是苏青麦的声音。
　　江氏一惊，拿油灯照了照她的脸，只见苏青麦满眼是泪，脸肿得老高，嘴角也t是青的，模样颇为凄惨。
　　“青麦，先起来说话，你这是怎么了？”
　　江氏把人拉起来，又掏出手帕给她擦泪。
　　苏青麦抹着眼泪道：“大伯母，孙猎户来家里提亲这事儿我真的不知情啊，可娘和奶奶不信，非说是我不检点，做了对不起磊哥的事，她们……她们要把我打死啊！”
　　她紧紧拽着江氏的袖子，“大伯母，现在只有你能帮我了，求你救救我吧……”
　　“这……”
　　江氏面露为难，“青麦，你是磊儿未过门的媳妇，孙猎户上门提亲这事儿，的确伤了他的颜面，你奶奶和娘一时生气也是有的，等她们气消了，想必就不会再难为你了。”
　　苏青麦哭着摇头，“大伯母，我跟孙虎真的什么都没有，别人不清楚，您是知道我心思的呀，我是被冤枉的！”
　　江氏神色有些尴尬，她的确知道苏青麦中意自家儿子，可儿子儿媳都在跟前，苏青麦这么说，岂不是当众打自家儿媳的脸？
　　她悄悄瞟了一眼自家儿媳，见她没什么反应，才暗暗松了一口气。
　　程令仪扶着傅玖站在不远处，听到苏青麦说的话，她戳了戳傅玖的胳膊，有些意有所指地问：“诶，她这话是什么意思？”
　　傅玖难得神情肃然，皱眉道：“她什么意思，我并不想知道。”
　　程令仪见他这样，就知道他也一定明白苏青麦对他的心思。
　　不由戏谑道：“要我说，苏青麦眼光挺好的，傅磊确实不如你，他现在虽然是秀才，可你以后定能考取更高的功名，而且……你们虽是堂兄弟，但你的相貌，却能甩他十条街，苏青麦对你有意也正常，她模样长得也不错，如果不是人品差了些，跟你倒也相配。”
　　明明说的都是夸赞自己的话，傅玖听了却并不高兴。
　　他看向程令仪，“令仪，我已娶妻，娘子是你。”
　　傅玖突然认真起来的语气，使得程令仪有些愣住，脸色微带着一丝木然地盯着他看。
　　站在院子里，昏暗的油灯飘忽，他的眼眸像一对墨色的宝石，泛着深沉的光泽。
　　程令仪忽然就有些结巴，“呃……你…我，我们不是真的。”
　　傅玖道：“只要名义上是真的，那么任何时候就是真的，我已有娘子，这句话我并没说错，不管你在不在意，我还是要说，结发为夫妻，我的心只忠于我的娘子，不会因为任何人而动摇，所以……你不要再说我和旁人相配的这种话。”
　　程令仪还没有自恋到以为他这话是对自己说的，只当他在乎的是结发夫妻这个身份。
　　摆摆手道：“好好好，我知道了，我不会再乱说话，免得有损你的名声。”
　　傅玖心中微叹一口气，却没有解释。
　　那边，江氏带着苏青麦到堂屋坐下，给她倒了一杯水后，有些迟疑地问道：“青麦，纵然我相信你跟孙猎户是清白的，可他总不能无缘无故就上门提亲，是不是你先做了什么事，叫他误会了？”
　　苏青麦放下杯子，眼神忽然在屋里寻觅起来，待看见堂屋门口站着的程令仪，她瞳孔猛地一缩。
　　“是她！”
　　她伸手指着程令仪，冲着江氏哭诉。
　　“大伯母，就是她，是她指使孙虎到我家提亲，毁坏我的名声，害我被奶奶和娘厌恶，就是她害的我！”
　　苏青麦瞪着程令仪，目光扫过她搀在傅玖胳膊上的那只手，心里又妒又恨。
　　凭什么？
　　凭什么她可以离玖大哥这么近，凭什么她是玖大哥的娘子？
　　她望着两人贴得极近的身子，以及两人嘴角那一抹相似的笑意，心里被狠狠刺痛。

第35章 杀千刀的狗男女
　　江氏愣了片刻，随即皱眉轻斥道：“青麦，话可不能乱说，令仪怎么可能会指使孙猎户做这种事，你气糊涂了吧？”
　　苏青麦见她不信，索性把心一横。
　　咬了咬牙道：“大伯母，我说的都千真万确，有一件事你们还不知道吧？”
　　她望向程令仪，冷笑着道：“玖嫂嫂和孙虎早有私情，不慎被我撞破，所以他们两人才合谋一起陷害我，想叫我身败名裂，被傅家所不容！”
　　“私情？不可能，令仪不会做这种事！”
　　早在许多天前，苏青麦就已经告过一次状了，说儿媳和孙猎户在河边私会。
　　儿媳当时为了自证清白，甚至愿意上孙家去与孙猎户当面对质，她这般坦然磊落，怎么可能像是与人有私情的样子？
　　而且，误会解开之后，儿媳待自家人越来越好不说，更是一门心思都扑在赚钱上，哪还会跟孙虎有什么交集？
　　所以，江氏压根不信苏青麦的话，甚至觉得她在挑拨是非。
　　“青麦，我也算是看着你长大的，你若真出什么事，我肯定不会见死不救，可你也不能为了让我帮你，就把我家令仪拖下水吧？你跟孙猎户之间的事，扯上令仪做什么？”
　　苏青麦万万想不到江氏竟然会这么说，愕然道：“大伯母，你不相信我？”
　　以前江氏待她极亲厚，甚至比娘待她还好，她便以为江氏是疼她的，至少跟程令仪相比，江氏应该站在她这一边才对。
　　却没想到，江氏竟然不信她说的话。
　　江氏冷下脸，皱眉道：“青麦，上一次你也说令仪和孙猎户有私情，可结果呢，是你自己看岔眼罢了，却害得我们险些冤枉了令仪。”
　　“这一次，是孙猎户向你提亲，跟令仪根本八竿子打不着的事情，你却非把她扯进来，叫我怎么信你？”
　　苏青麦怔住，连哭都忘了。
　　她指着程令仪，一脸委屈地道：“大伯母，我之所以说自己看错了，是因为她打了我，逼我这么说的，我其实根本没看错，她与孙虎就是有私情，这次的事，也是她指使孙虎来对付我的！”
　　江氏看她的眼神透着失望，“青麦，令仪打了你，你对她心里有怨，我能理解，可令仪是我儿媳，我不能由着你这般污蔑她，如果你再这样乱说，我恐怕也不能帮你了。”
　　苏青麦满心苦涩，怎么也想不到会是这个情形……
　　她万万想不到，原本不喜欢程令仪的江氏，如今竟然这般袒护那肥婆？
　　难道自己被孙虎陷害，被那肥婆算计，就只能这般认了吗？
　　不，绝不可能！
　　苏青麦满心悲愤，忽然以手指天，决然道：“我发誓，我说的都是真的，若有半句假话……”
　　傅玖打断道：“苏姑娘，你要发誓，也是去奶奶和二婶面前发誓。”
　　听着他清冷的声音，苏青麦眼中染上哀伤，“玖大哥，你也不信我吗？”
　　傅玖直视着她，冷冷道：“你污蔑我娘子，我家不欢迎你，你的誓言，我们也并不想听，所以，请回吧，不然奶奶和二婶找不到你，该担心了。”
　　苏青麦神情哀戚，“玖大哥，你这是逼我去死……”
　　程令仪忽然笑着说：“什么死啊活啊的，青麦妹妹，你这话就太见外了，你虽然姓苏，但也是从小在傅家长大的，二婶养你这么多年，怎么可能轻易把你打死呢？”
　　“杀人可是触犯律法的，二叔二婶便是对你再不满，也不至于下这种黑手，他们打你，无非就是气你做错事罢了，青麦妹妹，只要你日后不再犯错，不就没事了吗？”
　　苏青麦瞪着她，眼中满是憎恶，“我犯了什么错？明明就是你指使孙虎来陷害的我！”
　　“我指使孙虎？”
　　程令仪摊了摊手，“青麦妹妹，你可真会说笑，我又不是孙猎户的爹娘，让他给谁提亲他就给谁提亲，他怎么可能会受我指使呢？”
　　孙虎为人乖戾，在村子里一向是个地痞无赖，说他受程令仪指使，只怕没有人信。
　　苏青麦气得咬牙切齿，但却无可奈何。
　　她无法证明程令仪和孙虎有私情，也没有证据证实这次孙虎提亲的事和程令仪有关。
　　“奸夫淫妇，你们这对杀千刀的狗男女！”
　　苏青麦忍无可忍，干脆破口大骂起来。
　　这话一出，程令仪笑了，江氏、傅玖、还有傅珊，却都是一脸阴沉地盯着苏青麦。
　　江氏厉声呵斥道：“青麦，你在骂谁？”
　　她冷冷地瞪着苏青麦，眼中再没了往日的慈爱。
　　“我原以为你是个懂事的，没想到竟是我眼瞎看错了人，我知道你为什么不喜欢令仪，可她才是我正正经经的儿媳妇，你骂她就是骂玖儿、骂我，青麦，你是受了委屈，可这并不代表别人都欠你的。”
　　“这次孙猎户向你提亲，你觉得自己是无辜的，是被人冤枉，可连我都知道，村里早有传言，说你和孙虎走得很近，是你给了他机会，这一切，你为什么不先从自己身上找找原因？”
　　说完这番话，江氏似是很疲惫，摆了摆手，开始逐客。
　　“夜深了，你赶紧回你自己家吧，我们要睡了。”
　　苏青麦第一次听江氏对她说重话，眼中含着泪，满是委屈和不甘。
　　程令仪伸手一引，“走吧，青麦妹妹t。”
　　苏青麦怨怒地剜她一眼，眼里的痛恶几欲将她吞噬。
　　程令仪不避不闪回望着她。
　　苏青麦忽然开始冷笑，“程令仪，你倒是好手段，竟然能叫孙虎那个无赖这般听你的话？”
　　她压低了声音，语气怨毒地道：“好，这次算我栽在你手里，但你最好别让我找到机会，否则……我一定叫你也尝尝我今日的屈辱，让你也失去自己最重要的东西！”
　　程令仪盯着她，缓缓摇了摇头。
　　“人啊，就是不知道长记性。”
　　她眼中带笑，姿态仿佛就像是和朋友闲聊。
　　“你若还想在背后对我搞些小动作，我随时奉陪，人嘛，第一次不长记性是不疼，第二次是不够疼，但没关系，第三次，我会叫你知道什么是后悔，到时咱们就看看，究竟是谁会失去最重要的东西。”
　　程令仪抓着苏青麦的肩膀，一把将她推出门外，随即拴上了院门。

第35章 一口春天
　　江氏叹气道：“青麦这孩子也真是，以前明明不这样的，没想到现在行事却变得……唉！”
　　她看向程令仪，“令仪，她说的那些胡话，你别放在心上，我们都不信的，日后她若再敢这般胡搅蛮缠，往你身上泼脏水，我决不轻饶。”
　　程令仪微微笑了笑，“嗯，谢谢娘。”
　　不知道为什么，她心里很喜欢江氏的这一份袒护。
　　只是不知，如果江氏知晓了这件事的确有她在背后推动，又会是什么反应？
　　江氏笑着摇了摇头，“又说傻话，谢什么？咱们是一家人！好了，你明日还要早起去城里，快和玖儿回去睡吧。”
　　“好，娘，珊珊，你们也快回去睡。”
　　程令仪扶着傅玖又回到屋里，她吹灭了灯，两人各自躺下。
　　黑暗中，傅玖问道：“是你让孙虎去二房提亲的？”
　　程令仪无奈地扯了扯嘴角，这件事瞒得了江氏，却瞒不过傅玖，因为他一直都知道自己和孙虎的事。
　　“不是我叫他去的，但也有我的原因。”
　　“他为什么肯听你的？”
　　程令仪笑了笑，“因为他怕我，你信吗？”
　　傅玖语气里也有浅浅的笑意，“我信。”
　　听到他的笑声，程令仪有些惊讶地道：“知道我做了这样的事，你不生气？苏青麦的确是冤枉的。”
　　傅玖淡淡道：“她是冤枉的，可她不无辜，你只不过是用了她想用来对付你的法子对待她，这也算是她自作自受。”
　　程令仪躺在床板上，凝视着眼前的黑暗出神，“我还以为你会怪我做错事呢……”
　　傅玖缓缓道：“这叫一报还一报，你根本没有错，我为何要怪你？”
　　程令仪唇角勾起，有些愉悦地笑了。
　　“不过，我也没想到孙虎做事这么绝，竟然直接上门提亲了，我原本只是想给苏青麦一个小小的教训，这下倒像是我做事阴损狠毒了，但我不后悔，如果我不对苏青麦狠一点，那么被设计身败名裂的人就是我了。”
　　说完，她忽然揶揄道：“傅玖，你就不好奇，孙虎为什么会怕我，又为什么会听我的话，你不会还觉得我跟他……”
　　“没有！”傅玖打断道，“我知道你跟他没关系。”
　　他语气平淡得不像是在说自己娘子和另一个男人的事。
　　“以前你是被他哄骗过，可我知道，现在的你不会，你能看清他的为人，又能拿捏住他而不至于让自己吃亏，这很好。”
　　他其实很欣赏程令仪做事的手段，决绝利落，不给别人反咬一口的机会。
　　对孙虎是，对苏青麦亦是。
　　“哈哈，你倒还挺懂我！”
　　程令仪笑了两声，闭上眼睛道：“睡吧，明日还要早起呢。”
　　-
　　食摊在府城的名声越来越响，生意也是一日好过一日，不少人都闻名而至。
　　程令仪和叶茵茵相处了一段时日，也越来越有默契，加上傅珊，三人把食摊打理的井井有条。
　　因为取了一个雅致有意趣的好名字，来食摊的除了普通食客，其中不乏一些文人墨客。
　　“寻味寻味，你这店里只有香椿做的菜肴，那我等寻的便是香椿之味，敢问姑娘，关于这香椿，可有什么说法吗？”
　　叶茵茵被一着长衫、执折扇的男子拦住。
　　叶茵茵笑着道：“香椿便是椿树的嫩芽，不止味道鲜美，还有养生之效……”
　　话还没说完，那人便摆摆手打断，他自己带了酒，先是自斟自饮了一杯，才摇头道：“不雅，不雅，姑娘去忙吧。”
　　程令仪见了，心思一动，问道：“敢问客人说的不雅，是为何意？”
　　那人又喝了一杯，半醉半醒地道：“我路过此处，看见寻味食摊，便来寻味，又吃了香椿这等的新奇鲜香的吃食，正有诗兴，想作诗一首，只可惜……终究还是太普通了些。”
　　“您是说香椿普通？”
　　“对啊，区区一味野菜，倒浪费了我的好心情。”
　　程令仪笑道：“香椿是野菜没错，但客人您吃下去的却不止是香椿，更是一口春天。”
　　“一口春天？”那人眼睛蓦地一亮。
　　“是啊，香椿芽只在清明至谷雨前后可以食用，春日吃香椿，这可不就是春天的味道吗？”
　　那人喃喃自语道：“春天的味道，一口春天，食春，食春之椿……有了！”
　　他一拍折扇，又是一口酒饮尽，大笑道：“有了有了！”
　　“不用找了！”
　　说着，他从袖子里取出一块碎银子放在桌上，人也大步离去。
　　叶茵茵不解道：“你跟他说了那么久的话，他这是怎么了，到底是高兴还是不高兴，怎么走了？”
　　程令仪摇摇头，“谁知道呢。”
　　没过两日，府城忽然兴起了一首诗，写的是香椿，什么“寻味食摊寻真味，食春之椿觅春心”，一时被人争相传颂。
　　叶茵茵听到这首诗，高兴得直拍手。
　　“程姐姐，太好了，有了这首诗，咱们寻味食摊可算在府城里长脸了，不过究竟是谁，竟然有心思给咱们一个小小的食摊写诗？”
　　程令仪笑道：“我猜，应该是上次那个喝醉的儒生吧。”
　　叶茵茵撇嘴道：“我原先最是瞧不上这些个酸腐文人，没想到他们倒真还有几分本事，随便写两句诗，就能叫咱们食摊又多了不少人，可有得忙了。”
　　程令仪见她一副愁眉苦脸的样子，打趣道：“生意好了你还不高兴吗？”
　　叶茵茵叹气，“唉，谁知道开食摊这么忙呀，我这些日子都累瘦了，我娘还以为我在外面……”
　　又有客人来，她话没说完，只能先去招呼客人。
　　食摊的生意爆火之后，随之而来的，香椿也有些供应不及，尽管江氏每日大部分时间都在外采摘香椿，但还是有些跟不上食摊的需求。
　　原本食摊是晌午过后才打烊，但客人一多，甚至还没到正午，香椿便卖完了。
　　所以，食摊常常只卖半日就关门了。
　　对于这个结果，叶茵茵虽然乐得清闲，但还是有些不解，问道：“程姐姐，咱们食摊如今势头正好，为何只做半日买卖？若是因为香椿芽不够用，我可以找人去采摘。”

第35章 偷师的嫌疑
　　程令仪摇头，“做半日买卖已经很累了，我是想赚钱，但却不单单只为了赚钱。”
　　叶茵茵嘿嘿一笑，“这倒是，我跟你想的一样。”
　　程令仪又道：“而且，如今已是四月，顶多再有半个月香椿就过季了，便是找人采再多的香椿回来，也只是一时之热，光累着咱们自己而已，眼下这个程度已经很好，我们此时最该想的，不是如何卖更多香椿，而是怎么用新的吃食留住现有的客人。”
　　叶茵茵点了点头，“程姐姐，那你有主意了吗？”
　　程令仪点头，又摇头，“我得再想想。”
　　三人打完烊，刚把食摊收拾妥当，外面突然下起了雨。
　　雨势不大，但却一直淅淅沥沥，不见有停的趋向。
　　程令仪道：“倒是巧了，咱们坐下说说话吧，刚好我有一件事想跟你们讲。”
　　三人围在桌边坐下，叶茵茵仰头看着从屋檐落下的雨幕，笑问：“什么事儿啊，这么正经？”
　　程令仪笑了笑道：“也没什么，只是我明后两天有事，不能来食摊了。”
　　傅珊立即反应过来，“大嫂嫂，你是要给大哥哥……”
　　程令仪“嗯”了一声，“到时候了。”
　　叶茵茵虽然没听明白她们在说什么，但也没有刨根问底，只道：“程姐姐，既然你有事，你只管忙你的去就行，食摊一两日不开门也不打紧。”
　　程令仪摇了摇头，“不，眼下关门不合算，珊珊已经把我的手艺全学会了，你也会了一半，我不在，你们应该也能应付得过来。”
　　傅珊有些吃惊，小声问：“大嫂嫂，你不让我在家帮忙吗？”
　　程令仪笑着说：“珊珊，家里有娘和我，你留在食摊才是帮忙。”
　　傅珊懂事地点了点头，“好，那我听大嫂嫂的。”
　　叶茵茵笑道：“那也行，你放心忙你的去吧。”
　　程令t仪点头，“那就辛苦你们了。”
　　傅玖将养了近一个月，身子已经大好，她准备明日就给他开刀接骨。
　　手术不难，没多久就能做完，可她现在没有助手，只能一个人完成所有操作，便预留了两天时间，来亲自观察和照顾傅玖的伤势。
　　三人闲坐了一会儿，雨势却一直没有小。
　　叶茵茵把自己的伞给了她们，“我家离得近，很快就到了，这伞你们用吧！”
　　说罢她便笑着跑进雨里，丝毫不给两人拒绝的机会。
　　程令仪无奈地摇了摇头，“茵茵淋了雨，可别着凉才是，既然她把伞给了我们，那咱们也走吧，先去一趟回春堂。”
　　虽然已经跟钱郎中说好，但还得知会他一下具体的时间。
　　下了雨，回春堂里也没什么病患，钱郎中躺在摇椅里听雨喝茶，好不惬意。
　　见程令仪过来，笑着摆了摆手，“程娘子来了，你们两人随便找地方坐，不用拘束，东子，上茶。”
　　东子是跟在钱郎中身边的学徒，名叫谢东，十四五岁大，瞧着很是机灵。
　　钱郎中已猜出来意，问道：“什么时候动手？”
　　程令仪道：“明日上午，我过来便是想知会您一声，请您明日务必到场，我虽然会一些医治外伤的手段，但诊脉开药实非我擅长，到时还得劳烦您，还有……那麻沸散，果真能让人无知无觉吗？”
　　她很好奇，麻沸散真的能达到她想要的效果吗？
　　钱郎中捋须一笑，“这你放心，一剂麻沸散入喉，可保三个时辰没有痛觉。”
　　程令仪松了一口气，“那就好，有劳钱郎中。”
　　钱郎中看着她，面色忽然闪过几分迟疑。
　　程令仪看出他的欲言又止，笑问：“钱郎中，您想说什么？”
　　钱郎中坐直身子，正色道：“程娘子，老夫有一个不情之请，你家相公的腿，在我看来已经是不治之症，可你却有法子治好，到时你治伤的时候，可否允许老夫在一旁观看？……老夫知道，这样做有偷师的嫌疑，可我实在是好奇……”
　　程令仪摆了摆手，拦住他继续往下说。
　　“小事一桩，钱郎中，您想看便看就是。”
　　钱郎中微微惊愕，“你不怕我学去了你的手艺？”
　　上次她当众在刘家治伤，是想以一手绝技震慑众人，好能顺顺当当的继续行医，他理解，且甘愿被她利用铺路。
　　但接骨与皮肉伤却是两码事，要知道，傅玖的腿在郎中眼里已经是无法医治了，程令仪却能有把握治好，她这本事算得上是医者的独门秘技，身怀如此绝技，本可成为医者中令人仰望的存在。
　　可她竟然毫不藏私，就这样同意叫自己观看了？
　　程令仪摇摇头，不在意地笑了笑，“且不说我这手艺旁人难以学去，便是学去了，也是一件好事，反正习得医技，最终的作用都是救死扶伤，只要立心正，我觉得没什么不能看不能学的。”
　　听她这番话，钱郎中顿时肃然起敬，站起身冲她拱手道：“程娘子，没想到你年纪轻轻，竟有如此博爱的胸怀，请受老夫一拜！”
　　程令仪侧身避过他的礼，“钱郎中言重了，都是医者本心罢了。”
　　钱郎中摇头，感叹道：“话是这么说，可不是谁都能做到的，虽然同为医者，但同行之间往往都是互相避忌，像程娘子这般的人当真极为少见。”
　　他原本都打定主意，愿意用麻沸散的方子和她交换这次机会。
　　没想到，她竟直接答应了。
　　他便没再提起这话，只想着，若日后她有事需自己出手，到时他一定义不容辞。
　　雨一直没停，钱郎中见程令仪和傅珊两人只有一把伞，便叫东子驾车送她们回去。
　　程令仪要付路费，钱郎中却不肯收。
　　“程娘子，你都肯慷慨叫老夫一观秘技了，只是送你一程算什么？雨大，你们快快归家去吧。”
　　程令仪推辞不过，笑着受了。
　　一路回到傅家，江氏几人正在等她们吃饭，见两人回来，忙拿出干帕子给她们擦脸。
　　她看两人头发丝都挂着水珠，就从锅里端了两碗姜汤过来。
　　“幸好我早备着姜汤，来，你们快都喝了，虽然是春日，但终究淋了雨，别染上风寒才好。”

第37章 机不可失，时不再来
　　程令仪接过姜汤喝了一口，笑道：“不打紧，我们是坐回春堂的马车回来的，没淋到雨，就只从村子上来的一段路，沾湿了些头发而已。”
　　“那就当是驱寒了，令仪，你去了回春堂，难道是……？”
　　江氏眼中隐隐透着激动。
　　程令仪点头，“没错，我准备明日上午给相公接骨，已经和钱郎中说好了，到时他也会来。”
　　江氏双手握在一起，有些微微颤抖，口中只喃喃念着：“好，好……”
　　吃饭时，傅玖格外沉默。
　　程令仪看他眼中神采黯淡，像是在走神，便夹了一块鸡肉放到他碗里。
　　“别担心，多吃点肉补补身子，养好精神，其他的交给我。”
　　傅玖眼中重新凝聚起光芒，点了点头，将鸡肉吃了，他知道程令仪不吃鸡皮，就选了一块没有皮和骨头的肉给她。
　　“你也多吃点，都累瘦了。”
　　听见他说自己瘦了，程令仪喜滋滋的，“瘦了好，瘦了不虚，连钱郎中都说我气色好了。”
　　她也感觉到自己瘦了一圈，虽然从外表看可能没太大变化，但却轻盈了不少。
　　江氏和傅珊母女俩，一边埋头吃饭，一边时不时瞟一眼两人，嘴角都挂着一抹意味深长的笑容。
　　傅瑶却不懂这些，只知道大嫂嫂一回来便只顾着和大哥哥说话，都没功夫搭理自己，有些不高兴地撅起嘴，用筷子在碗里拨来拨去。
　　程令仪终于注意到她，见她不好好吃饭，便伸手揉了揉她的脑袋。
　　“瑶瑶，鸡肉不好吃吗，你怎么不吃？”
　　傅瑶垂着眼，腮帮子鼓鼓的，“没人帮我夹菜，我够不着鸡肉……”
　　程令仪莞尔，把盘子换到她面前，又给她碗里夹了好几块肉，“现在能吃到了吧，快吃，吃饱了才能长个儿。”
　　傅瑶扒了两口饭，忽然道：“小鸡都长大了，大嫂嫂，你看见了吗？”
　　程令仪回想片刻，才记起家里还养着上次她从王家抓回来的鸡崽，一直是傅瑶在喂养。
　　她笑着捏了捏傅瑶的脸，“看见了，都是瑶瑶照看得好，奖励你一个鸡翅。”
　　傅瑶啃着鸡翅，这才满意地笑了，“我可是一直记着呢。”
　　江氏看到小闺女这番模样，面上涌出一丝心疼。
　　傅瑶才两岁多时，她爹就去世了……
　　小闺女自懂事以来，见多了傅老太和傅二婶上门欺压自家的情形，性子便格外要强，哪怕她最小。
　　五岁的孩子，明明是最天真的年纪，却承担起了大人的忧虑，小小的人儿整日心事重重，竖起浑身尖刺，想要保护自己的家人。
　　不过现在好了，家里有了大儿媳程令仪，二房的人不再像以前那般无所顾忌。
　　小闺女也宛如转变了性子，变得像个普通小丫头一样，会委屈会撒娇。
　　江氏眼中含着泪，不想叫几个孩子看见了担心，便就低头快速地扒着碗里的饭。
　　吃完饭，江氏和傅珊还有家务活要做。
　　程令仪一向是个不受管束的，她愿做了便做，不做也没人会说她。
　　尤其最近她开了食摊之后，江氏怕她累着，越发不叫她管家里的事，连碗都不让她洗了，只叫她好好歇着。
　　雨天，屋子里光线昏暗。
　　程令仪在家闷着也无事，见下午雨小了一些，扭头问正在看书的傅玖，“要不要出去走走？”
　　“现在？”傅玖有些疑惑。
　　他看了眼窗外，雨还没停，这样的天气应该不适合出去走动才是。
　　程令仪眨了眨眼，有些无辜地道：“可是，明日要给你接骨，过后你可能有很长一段时间都下不了床，机不可失，时不再来，你真的不再考虑考虑？”
　　傅玖放下书本，妥协道：“那走吧。”
　　他已经很多天没有出过自家院子，后面的日子还要卧床，今日的确是该出去走走了。
　　程令仪殷勤地去给他拿斗笠和蓑衣，“撑着伞走路不方便，咱们穿蓑衣出去吧。”
　　两人穿戴好雨具，程令仪搀扶着傅玖出了门。
　　春雨柔和，丝丝密密的雨珠被风吹到脸上，凉丝丝的，却又不让人觉得讨厌。
　　傅家的院落在山脚，离村里其他人家稍远，往下走才是牛湾村的主体，放眼望去，三五屋舍在雨中笼罩着朦胧的雾气，让人仿佛置身画里。
　　深吸一口气，是泥土和植物清新的气味。
　　程令仪满脸陶醉，一直出神地眺望着远方。
　　傅玖看着她恬静的侧脸，心也跟着静了下来，两人并肩而立，望向远方，谁也没有说话。
　　“哟，大堂兄和大堂嫂这么有兴致，雨天竟然也出门了？”
　　一道声音从身后传来，程令仪回身看去，只见竟是傅磊和苏青麦相携而来。
　　两人共撑一把t伞，胳膊也挽在一起，看起来极为亲密。
　　傅玖淡淡道：“嗯，你们去何处？”
　　傅磊笑道：“不去何处，今日旬休，正好下雨家中也没事，我带青麦去府城逛了逛，刚回来。”
　　他握住苏青麦的手，扭头看向她，“青麦，遇着了堂兄堂嫂，你怎么也不打声招呼呢？”
　　苏青麦脸上一直挂着温柔的笑意，闻言冲傅玖和程令仪点了点头，“堂兄好，堂嫂，也好。”
　　虽然她是笑着说的，可程令仪却从她的语气里，听出了一丝森然。
　　而且，她今日竟然改口了，把傅玖叫做了堂兄，而不是玖大哥？
　　程令仪目光扫过苏青麦和傅磊交握的手，笑道：“磊堂弟，青麦妹妹，你们也好，对了……青麦妹妹，这几日也不见你来家里串门，娘对你很是担心，上次孙猎户去你家提亲的误会，你跟奶奶和二婶解释清楚了没有，要不要我们帮你说说？”
　　她不开口还好，她一开口说话，苏青麦脸上的笑容几乎要挂不住了。
　　“不劳堂嫂操心，我清清白白的什么都没做，磊哥还有奶奶和娘，自然都会相信我。”
　　她微笑着，却几乎是咬牙切齿地对程令仪说出这句话。
　　“磊哥，雨下大了，咱们快回家吧。”她催促着傅磊，想要快些离开这里。
　　不然，她怕她会控制不住恨意，上前撕了程令仪的那张嘴。

第38章 你准备娶多少女人？
　　傅磊却拍了拍她的手，“不急，好些天没见堂兄，我也想跟他说两句话，再说马上就到家了，淋点雨也没什么。”
　　苏青麦一口银牙咬碎，却只能听话地站在原地等他。
　　傅磊抓住苏青麦的手放在怀里，还用手指摩挲了两下，他见傅玖和程令仪都盯着他的动作瞧，不由有些得意地笑了笑。
　　“劳堂嫂挂念，不过，你们也知道，青麦自小就恋慕于我，自然不可能跟孙虎那厮有些什么，这一切都是孙虎一厢情愿罢了，我相信青麦对我的心意。”
　　程令仪一脸欣慰地笑道：“误会解开了就好。”
　　随即，她眼神落在两人交握的手上，有些不解地用目光表达疑惑，询问道：“磊堂弟，青麦妹妹，你们怎么……？”
　　纵然是童养媳，可苏青麦尚未过门，两人当着别人这样亲密，未免有些说不过去吧？
　　而且，程令仪知道，苏青麦压根就不喜欢傅磊，她还跟原身说过，她在家时会刻意疏远傅磊，怎么会现在又跟他这么亲近了呢？
　　难不成，她不喜欢傅玖了？
　　听见程令仪提问，傅磊满意地看了她一眼。
　　他这个堂嫂虽然蠢笨肥胖，嘴巴也毒了一些，但还算有眼色，看出他这会儿正有倾诉之意。
　　不像他那大堂兄，明明也看到了他的动作，却装作眼瞎，问都不问一句。
　　傅磊满脸笑意，“大堂嫂，你可别误会，我跟青麦……已是名正言顺的夫妻，过两天家里会摆酒席，到时你们可一定要来！”
　　程令仪面露惊讶，“你们……你们要办喜事了？”
　　傅磊浑身都是喜意，苏青麦却紧握着拳头，一脸羞愤欲死。
　　程令仪还有些回不过神，就听傅磊又说出了令她更加惊讶的话。
　　“也算是喜事吧，青麦在我家许久，如今也是我的人了，我自然要给她一个名分，抬她进门，咱们自家亲戚摆两桌酒席热闹热闹。”
　　程令仪渐渐听出不对劲了，问道：“磊堂弟堂堂秀才公，成亲这样重要的事，难道不大办吗？”
　　哪知傅磊却眉毛一竖，反驳道：“什么成亲？我说娶青麦进门，可不是说的正妻！”
　　程令仪愣住，“不是正妻，难道是……做小？”
　　她看向苏青麦，后者也正充满恨意地瞪着她，却在傅磊看过来时，又做出一副无比乖顺的样子。
　　傅磊得意地笑了，有些挑衅地看向傅玖。
　　“是啊，大堂兄和大堂嫂想必也清楚，我如今是秀才公，身份跟以前不一样了，青麦虽然跟我从小定亲，可她却知道与我之间的差距，所以甘愿让出正妻之位，委身做小，帮我侍奉双亲，料理家事。”
　　傅磊斜眼望过去，见傅玖脸上也露出诧异之色，心里愈加得意。
　　接着道：“但我跟青麦是自小的情义，我自然不会亏待了她，等我另聘家世匹配的正妻，我也会在正妻面前好好护着她，不叫她受谁的欺负，青麦这么好的姑娘，我要让她成为除我嫡妻之外，家中身份最尊贵的女人。”
　　程令仪听他这么大口气，不由问道：“磊堂弟，你准备娶多少女人？”
　　傅磊微抬下巴，得意道：“若我像大堂兄一样前途无望，娶媳之后自然不敢再肖想更多，只安分过自己的日子便是，可我如今是秀才，人人见了我都得叫我一声秀才老爷，便是多娶几房女人，也是身份地位使然，又有谁会说什么呢？”
　　程令仪面露赞叹，忍不住拍手道：“秀才公威武。”
　　傅磊轻哼一声，似乎是在嘲讽她没见过世面，又似乎很享受这种被人追捧的感觉。
　　他侧眼看傅玖，却见他除了最初的惊讶之外，脸上再没了任何神色。
　　既无嫉妒，也无不甘。
　　傅磊心里不由又有些挫败，他最讨厌傅玖的这副样子，就好像他置身所有人事外，什么都不能令他动容。
　　傅磊眼中闪过怒意，他揽住苏青麦的肩膀，语气愁苦地道：“府学高夫子是举人，离进士只差一步之遥，他对我赞誉有加，曾想把女儿许配给我，他女儿我见过，温婉贤淑，秀美可人，让人见之难忘……”
　　“可是，府城富商吴员外，也和我透露过想跟我结亲的意思，吴员外家财万贯，在城中的商铺没有一百间，也有九十间，娶了他女儿，就是娶了无边的富贵，哎呀，我可苦恼得很，不知道选谁好了……”
　　“大堂兄，你能不能帮我谋划谋划，出出主意？”
　　他逼视着傅玖，不想错过他脸色一丝一毫的变化。
　　哪知傅玖却还是没什么反应，只淡然道：“婚姻大事，旁人哪敢置喙，磊堂弟还是回家问问父母吧。”
　　傅磊脸色陡然阴沉下来，再没了刚才的嬉笑之意。
　　他盯着傅玖，过了好一阵才冷笑道：“怎么，大堂兄，你废了一条腿之后，就变得超然世外了吗，你这副神情，难道是在瞧不上我？”
　　“可惜了，以大堂兄的身份，似乎还没有这种资格。”
　　傅磊看看傅玖，又看看程令仪，嘴角扯出一个讥讽的笑容。
　　“傅玖，你不是一直都比我出色吗？可看看你现在的样子，折了一条腿，前途尽毁不说，还娶了一个又肥又丑的女人，只能和这种人过一辈子，我要是你，对着那张恶心的脸，我都会吃不下饭。”
　　“不过也是，你也没得选，你再清高，还不是得守着一个肥婆，过穷困潦倒的日子。”
　　“所以，你到底凭什么瞧不上我？”
　　傅磊冷笑连连，语气里尽是嘲讽和不屑。
　　他原本没想和傅玖撕破脸，可他实在无法忍受，傅玖那副万事都无动于衷的样子，他这反应，就好像叫自己一拳打到了棉花上，所以他再也忍不住胸腔中的那股火气。
　　可他没等来傅玖的回答，却等来了程令仪的一记拳头。
　　程令仪知道打人打哪最疼，她下手也没客气，直接照着傅磊的鼻梁“邦邦”来了两拳。
　　“磊堂弟，你食屎了吗，嘴巴这么臭？对着你这张嘴，我也会恶心得吃不下饭。”

第39章 只要你求我
　　“啊！！——”
　　傅磊痛得大叫了一声，鼻孔涌出一股热流，他摸了一把，手上竟然全都是血。
　　他瞪着程令仪，有些不可置信地道：“你竟敢打我？”
　　程令仪抱歉地笑了笑，“不好意思，手滑。”
　　她这副无所谓的态度，看着简直和傅玖如出一辙，哪还有刚才捧着自己的样子？
　　原来，她是在耍自己？
　　傅磊怒不可遏，想还手却又觉得，跟一个肥婆动手未免辱没了自己的身份，便只僵站在原地，恶狠狠瞪着两人。
　　程令仪骤然出手，苏青麦也吓了一跳，她脸上还带着屈辱和愤怒，却不得不摆出一副关心的姿态，掏出帕子给傅磊擦鼻血。
　　傅磊任由苏青麦手上的动作，面色不善地盯着程令仪。
　　“我是秀才，你区区一介村妇，打我是以下犯上，这可是要吃罪责的！”
　　程令仪肩膀瑟缩了下，故作害怕地道：“什么罪责？我好怕哦！”
　　傅玖神色淡淡，眉宇间却透着一抹维护，“你只是取得了秀才功名，又不是官身，何来以下犯上？再说我娘子是你堂嫂，你出言不逊，她教训你也是应该的。”
　　“你！傅玖，原来你从没把我放在眼里过！”
　　“敢问堂弟，我要怎么样才算把你放在眼里？”
　　傅磊气结，冷笑道：“你明明什么都不如我，又何必自恃清高，做出一副看不上我的样子？”
　　傅玖平静地道：“我从t来没有看不上你过，是你误会了。”
　　“误会？”傅磊冷哼一声，“你难得出门，今日遇着你，我好心过来同你说话，可你却爱答不理，连知道我娶亲都没有一句恭贺，当然了，我也不是要你的奉承，只是，我原本有一件对你而言天大的喜事要同你讲的，你现在这般，我却有些不想说了。”
　　他傲慢地扬起了头，一副等着傅玖来问他的样子。
　　可他却不知道，苏青麦并没把鼻血给他擦干净，鼻血凝固在他上唇，看起来颇为滑稽。
　　程令仪扶着傅玖，笑了笑道：“秀才堂弟，你不愿说，我们自是不会勉强……对了，祝你和青麦妹妹恩爱美满，也祝你日后能抱得美人归，享尽齐人之福，雨下大了，我们就先告辞了。”
　　说完她便搀着傅玖往回走。
　　傅磊没料到他们走的这么干脆，一时反应不及，直到看到两人走远的背影，才知道自己又被无视了。
　　他恼恨不已，忽然追上去，拦住傅玖道：“你可别后悔！我告诉你，学政大人欲在府城新办一个书院，专收稚龄学子为他们启蒙，虽是启蒙，但书院的夫子都得是秀才举子才有资格担任，你若求我，我便在学政大人面前为你做担保，推荐你去试讲。”
　　“你如今断了腿，已是废人一个，这对你而言难道不是天大的好事？刚才的事我都可以不计较，只要你求我，我便为你谋来这个机会。”
　　傅磊脸上自信满满。
　　傅家大房本就度日艰难，傅玖又成了残废，能去书院教书简直是求都求不来的机会。
　　他料定傅玖不会拒绝。
　　只要傅玖求他，便是承认不如自己，一想到傅玖日后就要仰仗自己而生存，傅磊忍不住感到一阵快意。
　　一旦拿捏住他，还怕他日后不对自己言听计从吗？
　　到时候，他定要好好折辱傅玖，还有那个令人生厌的恶心肥婆，他要慢慢叫他们好看！
　　程令仪和傅玖停下脚步，都有些惊讶地看着他。
　　傅磊负着手，也不在意被雨水淋湿，傲然道：“大堂兄，你可只有这一次机会，只要你求求我，再叫你这肥婆娘子给我低头赔罪，我便帮你。”
　　傅玖轻轻摇头，“多谢堂弟的好意，但我并不想去书院教书。”
　　傅磊呆在原地，脸色一阵青一阵白的，怎么也不敢相信，傅玖竟然拒绝了他？
　　苏青麦上前为他撑着伞，皱眉道：“磊哥，理他们做什么，你看人家领情吗？”
　　她似是哀怨，似是不甘地看了傅玖一眼，又扭头冷冷地瞪着程令仪，满带着妒意和恨意说道：
　　“玖嫂嫂好福气呀，没想到堂兄如今这般护着你，为了你连这么好的机会都不要了。”
　　她只当傅玖拒绝傅磊，是不想叫程令仪给傅磊低头。
　　程令仪笑了笑，“我也没想到，青麦妹妹倒是懂得如何保全自身，只是可惜了，也不知你日后的主母性子如何，能否与你和睦相处？”
　　一听这话，苏青麦顿时恨意翻涌，双目几欲喷火。
　　若不是傅磊和傅玖在，她恐怕就扑上去撕打程令仪了。
　　她把伞塞进傅磊手里，走到程令仪面前，用只有她们两人能听见的声音说：“你把我害成这样，还能笑得出来？”
　　若不是程令仪让孙虎闹出提亲的事，她怎会为了平息风波，不得不委身傅磊？
　　原本，就算她没法嫁给傅玖，也能跟傅磊成亲做个秀才娘子，可现在，她不但失了清白，把自己搭进去，还只落得个没名分的小妾。
　　而这一切，都是程令仪害的。
　　一想到这些，苏青麦就恨不得杀了程令仪，这肥婆，当初怎么就没死在那条河里？
　　程令仪微笑，也用极低的声音回道：“若不是你先生了害我的心思，又何至于走到这个地步？”
　　“你本来就配不上玖大哥！”
　　程令仪反驳，“我不配，难道你配，那你怎么不嫁过来冲喜呢？可惜啊，你再也没机会了。”
　　她冷笑道：“你就算被孙虎招惹，如今也还好好的待在傅家，顶多就是没能做成正妻，可你设计陷害我时，可想过我的下场？”
　　有夫之妇勾搭外男，会被所有人不容，只有死路一条。
　　苏青麦如今的下场，与她想害自己的程度相比，根本算不得什么。
　　苏青麦却丝毫不觉得自己有错，咬牙切齿地道：“你这种人，就算死了也是活该！”
　　两人之间的气氛剑拔弩张，纵然傅磊没听见她们说什么，但也知道苏青麦没占到便宜。
　　他以为苏青麦是为自己鸣不平，心里有些感动，上前拉过她的手。
　　“青麦，算了，是他们不识好歹。”

第40章 手术接骨
　　傅磊冷眼扫过程令仪和傅玖，讥笑着道：“我越发觉得，你们俩倒是般配得很。”
　　“哼，既然你们都这般不识抬举，那咱们就走着瞧，大堂兄，若是有一日，你与这肥婆的日子过不下去了，可别求到我面前才好，到那时，我认不认你这个堂兄就不一定了。”
　　“青麦，我们走。”
　　他抓着苏青麦的手大步离去。
　　程令仪盯着两人的背影，有些匪夷所思的道：“傅玖，你说说，世上怎么会有这么自以为是的人？”
　　傅玖摇头，“我也不知。”
　　程令仪摸了摸下巴，“不过他们两个蛇鼠一窝，倒也般配。”
　　傅玖忽道：“说不定傅磊说我们般配，也是觉得你与我蛇鼠一窝。”
　　程令仪笑了，“那算他有眼光，我就当他是在夸我们了，毕竟咱俩是聪明人，自然跟他们不一样。”
　　傅玖却有些发愣，忍不住揣摩着她话里的意思。
　　程令仪搀着他，催促道：“走了走了，雨怎么越下越大。”
　　傅玖半边身子轻轻倚着她，两人不紧不慢地往家走。
　　-
　　第二天雨停了，太阳升起，倒是一个不错的好天气。
　　钱郎中一早便来了，让东子亲自煎了一碗麻沸散端给傅玖。
　　程令仪笑了笑说：“喝了它，等你睡一觉醒来，我就把你的腿治好了。”
　　傅玖冲她微微笑了笑，仰头将药一饮而尽。
　　不一会儿药效起来，傅玖渐渐昏睡过去，程令仪用力在他胳膊掐了一把，见他没有任何反应，便冲钱郎中点了点头。
　　钱郎中挥了挥手，叫东子退出房间。
　　江氏纵然担心不已，但得了程令仪的嘱咐，也只是带着傅瑶在门外等候，并不敢打扰他们。
　　屋里只剩程令仪和钱郎中两人，以及躺在床上人事不知的傅玖。
　　程令仪拖来一把椅子放在钱郎中面前，“我开始了。”
　　说罢她便开始穿戴手术衣，打开无菌包，将各类器械依次排好，又取出双氧水给傅玖患处消毒。
　　做完这些，她拿着手术刀，熟练地划开傅玖伤处的皮肤，拨离肌肉找到断骨错位处。
　　断骨已经处于半愈合状态，程令仪拿着一柄手术锤，照着错位的骨头敲了下去，屋里顿时响起一阵渗人的敲击声。
　　声音停止，程令仪又换了一种用具。
　　钱郎中眼睁睁看着她拿出两根又粗又长、造型怪异的针，用力地朝着骨头钻了进去。
　　窗户开着，窗外阳光明媚，室内也一片亮堂，屋子里静悄悄的，只听得到骨头不断被摩擦发出的咯吱声。
　　钱郎中一直未曾坐下，他站在窗边，半倾着身子，一脸严肃地看着程令仪的动作。
　　只见她一边有条不紊地止血，一边钻骨，那几根长针似乎是固定骨头用的，被她费力地穿进了两边的断骨里。
　　伤口皮肉剥离，骨头外露，血流不止。
　　她却毫无所感，似乎一点都不觉得可怖，只专注着手上的事情。
　　钱郎中终于明白，程令仪说的这门手艺别人难以学去是什么意思了，他自问如果是自己，先不说能不能学会那如同施展酷刑般的治伤手段，就算学会了，也定然做不到像她那样淡然从容。
　　一个时辰过去，程令仪也已将傅玖的伤缝合固定好。
　　她抬手擦了擦额头的汗，看着熟睡的傅玖，缓了一口气道：“总算接上了。”
　　钱郎中一直看着她操作，早已佩服得五体投地，此刻忍不住激动地道：“程娘子，老夫今日可算是开了眼界，有你这番手艺，世上不知还有多少人能摆脱残疾，重获健全的肢体！”
　　程令仪有些疲倦地笑了笑，“钱郎中严重了，后续开药开得靠您呢。”
　　钱郎中摆手，“程娘子不必谦虚，若没有你这接骨的手艺，便是开再好的药，又如何能使他复原？你先歇着，余下的交给老夫。”
　　钱郎中知道今日是治外伤，早已备好了药材，他给傅玖开出药方，便叫谢东前去熬药。
　　程令仪笑道：“我们自己熬就是，哪敢次次都劳烦谢小兄弟？”
　　钱郎中摆摆手，“叫他去吧，今日老夫观你治伤，受益匪浅，让东子效劳也是应该。”
　　程令仪没再拒绝，脱下了污染的手术衣，出来和江氏报平安。
　　江氏和傅瑶等了一个多时辰，见程令t仪出来，紧忙问道：“令仪，玖儿他……怎么样了？”
　　程令仪笑道：“断骨已经接好了，他还睡着，我们先不要打搅他。”
　　江氏激动不已，她紧紧抓着程令仪的手，想说些什么，可家里还有外人，她又说不出口。
　　只好泪眼朦胧地盯着她。
　　程令仪拍了拍她的手，“娘，我都明白，今日钱郎中也出力不少，你应该好好谢谢他才是。”
　　她坐在傅玖屋外的房檐下，仰头看着碧蓝的天空，又伸出自己的双手看了看。
　　纵然身体换了，可她的手艺却没生疏，手术完成得很顺利。
　　傅玖是她在这个时代的第一个患者，她只希望他能快点好起来……
　　傅瑶双手端了一碗茶水，冲着程令仪走来，乖巧地笑着道：“大嫂嫂，你累了吧？我给你端了碗水来，你快喝一口！”
　　见她这样，程令仪倍感贴心，接过茶水喝了一口，又摸了摸她的脑袋。
　　“瑶瑶真好。”
　　傅瑶咧着小嘴笑了笑，“大嫂嫂，我进去看过大哥哥了，有好多血。”
　　程令仪笑问：“瑶瑶怕不怕？”
　　傅瑶摇了摇头，“不怕，大哥哥虽然流了血，可伤却被大嫂嫂治好了，以后他就能像正常人一样走路了，瑶瑶很高兴！而且……”
　　她眼里光芒热烈，流露着连她自己都没察觉的崇拜。
　　“大嫂嫂好厉害，竟然真的把大哥哥治好了，要是我以后也有大嫂嫂这么厉害就好了。”
　　程令仪摸了摸她的头，“瑶瑶会变厉害的。”
　　手术既已完成，钱郎中把傅玖的伤药开好留下，便领着东子告辞了。
　　傅玖还需一个多时辰才会醒来，程令仪担心他的伤势，便一直在床边守着。

第41章 柔弱可欺
　　阳光从窗户照进来，光影里跳动着一些细小的灰尘。
　　投在傅玖脸上，泛着玉一般的荧光，如明珠生晕，叫人忍不住想摸一摸，看看是不是真的那般细滑。
　　程令仪静静看着他，就像是欣赏一件艺术品。
　　她双手肘在床沿，盯着傅玖熟睡的脸，忽然玩心大起，伸出手指摸了摸他的眉毛，顺着眉毛往下，又轻轻揪了揪他浓密的睫毛。
　　傅玖静静躺着没有反应，那双肉感的手便愈加放肆起来。
　　捏捏脸颊，把他摆出一副柔弱可欺的模样，又从他颈后扯一缕头发起来，轻轻在他脸上刷痒。
　　傅玖如个人偶一样，任凭她揉捏也没有回应。
　　程令仪玩累了，目光忽然落在他唇上。
　　那唇，色泽略浅，透着淡淡的粉，她忍不住伸手摸了摸，指腹碰在唇上，触感如云朵般分外柔软，还有一丝微微的干燥。
　　程令仪红了脸，受惊一般收回了手。
　　……
　　晌午。
　　程令仪一吃完饭，就又回房间里守着。
　　江氏虽然挂心儿子，但见有儿媳这样寸步不离的守候，她知道自己也帮不上忙，便做别的去了。
　　程令仪一直待在屋里，不免有些无趣，索性从傅玖的书桌拿了一本书看。
　　她拿的是一卷史书，上面的内容枯燥又沉闷，没看一会儿，困意就来了，程令仪索性趴在床边小憩。
　　过了不知多久，床上的傅玖缓缓睁开眼。
　　麻沸散药效渐渐消散，腿上的痛感愈发清晰，醒来之后，他面色更苍白了几分。
　　过了好一阵，他才察觉到自己的胳膊似乎被什么东西压着了。
　　侧头一看，竟是程令仪的脑袋。
　　她枕着自己的胳膊，睡颜安然，脸颊上的肉被挤压得变了形，却让人不觉得讨厌，反倒显出几分娇憨来，傅玖忍不住想捏一捏。
　　可他不敢动，怕扰了她的安睡。
　　程令仪午睡醒来，想扭一扭有些酸痛的脖子，不料一抬头，正好撞进傅玖的目光中。
　　她有些惊讶地问：“你什么时候醒的，怎么不叫我？”
　　傅玖微笑，“看你睡得香，不忍心打搅。”
　　程令仪看了眼窗外，见太阳都落向西山了，知道这一觉睡的时间定是不短，她刚才睡醒时头下枕着傅玖的胳膊，被她压了这么久，他胳膊一定都麻了吧？
　　程令仪有些不好意思，拉起傅玖的胳膊给他按揉起来。
　　“我是来照顾你的，怎么反倒成了你将就我，你应该叫醒我才是，对了，你醒了之后感觉怎么样，疼不疼？”
　　傅玖面色苍白，“尚能忍受。”
　　程令仪给他按揉了一会儿，又将他胳膊放回床上，笑道：“钱郎中给你开了镇痛止血的药，已经熬好了，在炉子上温着，我给你端来。”
　　她拿来药，傅玖很顺从地喝了。
　　程令仪递给他一张帕子，傅玖拿着擦嘴，低头间又见她递过来两颗蜜饯。
　　“诺，专门给你买的，吃了就不觉得苦了。”
　　傅玖摇头，“你吃吧，我不怕苦。”
　　程令仪只好伸手把一颗蜜饯喂进他嘴里，又给自己嘴里也塞了一颗。
　　“你不怕苦，上次是谁喝完药眉头都展不开？挨刀受痛已经够难受了，嘴里若还是苦的可怎么行？必须得甜一甜才是。”
　　傅玖被她当面拆穿也不见恼怒，他嘴里抿着蜜饯，丝丝甜意浸入心脾。
　　“很甜。”
　　程令仪笑了，问：“饿不饿，想吃什么？”
　　傅玖摇头，他整个人晕晕沉沉的，腿上也痛，根本没有一丝胃口。
　　程令仪也料到了，笑着说：“那便不急，等你好受一些了再用饭，娘给你熬了肉粥，也在锅里温着，你想吃了随时都有。”
　　傅玖轻轻点头，“辛苦你们了。”
　　“不辛苦，你早点好起来就行。”
　　程令仪看着他，面色忽然变得尴尬起来，她有些结巴地道：“对了，那个……你……若是想如厕了，就叫我……我来帮你。”
　　傅玖要卧床养伤，吃喝拉撒势必得有人照顾。
　　虽然傅玖以前生病时，这些都是江氏来做，可现在江氏不在，程令仪总不能让傅玖憋着，自己又去把江氏找回来。
　　她暗暗给自己打气，她做医生时什么没见过？
　　傅玖现在是病人，她给他治完伤总不能什么都不管了，她做得了医生，自然也能做得了护工，都没什么的。
　　傅玖的脸色却比她更红，“……不用了。”
　　见他这样，程令仪反倒不尴尬了，又一本正经地开解起他，“你别觉得难为情，这没什么的，你总得有人照顾，你就把我当成你的郎中就是了，钱郎中都说了，医者眼中无男女，被我看了也没什么的。”
　　她说得这般坦然，傅玖就也没有理由再拒绝，只是脸色却愈加红了。
　　“若有需要，我会叫你。”
　　天擦黑，江氏和傅珊劳作归来，听到说傅玖醒了，都来屋里看他。
　　江氏拉着傅玖在说话，程令仪便问傅珊，“珊珊，还没来得及问你，今日食摊上怎么样？”
　　傅珊笑着说：“一切都好，只是叶姐姐昨日淋了雨，有些受了风寒，她怕今日忙不过来，还带了她的姐姐来食摊帮忙。”
　　程令仪叹气，“是我们连累她了。”
　　若不是叶茵茵把自己的伞给了她们，也不会淋雨受寒。
　　傅珊点了点头，“我也是这么说，可叶姐姐却叫我们不要放在心上。”
　　程令仪笑道：“改日我去了再好好谢谢她。”
　　晚上，傅玖吃了半碗肉粥，又喝了一次药，程令仪便照顾着他歇下了。
　　尽管傅玖今日接骨时睡了大半天，可他刚做完手术身体虚弱，头脑也因药效而昏沉，没过多久，就又陷入熟睡。
　　程令仪却不敢睡，傅玖刚动了手术，夜里只怕会发烧。
　　屋里点着油灯，她甚至没回自己床上躺着，一直守在傅玖床边。
　　她趴在床边打着瞌睡，半睡半醒间起来看了傅玖两次，见他好好的，才又重新坐下。
　　夜渐深，程令仪也慢慢睡熟过去。
　　不知过了多久，她被一声呢喃惊醒，起身一看，只见傅玖满脸通红，闭着眼嘴里唤着：“水……”

第42章 你摸了我，要负责
　　程令仪面色一沉，将掌心覆在傅玖额上，触之一片滚烫。
　　看来他还是烧起来了。
　　术后发热也算正常，只要不是伤口感染，人为干预一下，便不会有太大影响。
　　程令仪起身倒了一碗水端过来，叫了两声，见傅玖没醒，只好用调羹一勺一勺喂给他。
　　喂水时傅玖又是有反应的，他如沙漠里即将渴死的人一般，拼命吮吸着唇边的清凉，一口接一口，眉头也渐渐舒展开来，但人却没醒。
　　程令仪放下碗，端出早已准备好的半盆凉水，又从炉子上取来热水，兑了一盆温水。
　　她坐到床边，只犹豫了一瞬，便伸手去解傅玖的衣衫。
　　将他上身裸露出来，程令仪开始用浸湿的帕子给他擦身子，从脸到脖子，再到锁骨，腋下，胸腹……
　　傅玖抱病许久，身子也十分消瘦，但却有一种清俊的美感。
　　程令仪红着脸给他擦完身子，又摸了摸他的额头，却见烧还是没有退下去。
　　过了一会儿，她又重复刚才的动作。
　　擦第三遍时，傅玖忽然醒了，眼神迷离的望着程令仪。
　　程令仪笑了笑，伸手探了下t他额头，“醒了？你在发烧，是不是难受……”
　　话还没说完，傅玖忽然一把抓住她的手，按在额头上蹭了蹭，似乎在贪恋她手上的那股凉意。
　　程令仪见他神志不清醒，也就由了他，没有抽回手。
　　过了一阵，感受到额上的清凉也渐渐变烫，傅玖才有些不舍地松开了手。
　　程令仪摇摇头，俯身拧了一块湿帕子覆在他额头上，问道：“渴不渴，还想喝水吗？”
　　傅玖脸上是不正常的潮红，半垂着眼睑点了点头，“要喝。”
　　瞧着他这副乖顺的模样，程令仪心里莫名一软，柔声道：“好，那你等等。”
　　她端着碗过来，像刚才一样用调羹喂他。
　　喝完水，傅玖忽然用胳膊肘着身子，半撑着要起来，程令仪忙问：“怎么了，可是有哪里不舒服？”
　　傅玖点点头，又轻轻甩了甩脑袋。
　　“头疼，要坐起来。”
　　程令仪忙把他扶起来，往他身后塞了两个枕头让他靠着。
　　傅玖松散地靠在枕头上，一低头，却见自己上身裸露，衣服被褪在了身下堆着。
　　他一脸茫然地看向程令仪，“你轻薄我？”
　　闻言，程令仪脸色瞬间爆红，她怎么也没想到，傅玖烧糊涂了之后竟然是这副样子？
　　哪还有平日里清清冷冷的形象？
　　赶忙咳嗽一声，解释道：“咳……你在发烧，我脱你衣裳，只是想给你擦身子降温。”
　　傅玖似懂非懂地点了点头，“热，脱衣裳。”
　　说罢，他把衣裳全部扯开甩到了一边，这下他上半身连一点遮挡都没有了。
　　程令仪：“……”
　　她一手扶额，无奈地道：“这回是你自己要脱的，可不是我想看。”
　　话虽这么说，她眼神却一直没有离开傅玖身上，宽肩窄腰，锁骨纤长，肌肤白皙。
　　傅玖的身体就和他的脸一样，优美的恰到好处。
　　他坐了一会儿，忽然又说冷。
　　程令仪拿起被子给他盖上，见他还是瑟瑟发抖，又把自己床上的被子也拿了过来，全给他盖在身上。
　　盖着被子捂了不到一炷香，他又嚷着热。
　　如此时冷时热挨到了后半夜，傅玖才稳定下来，他倚着枕头靠在床头，怔怔的盯着程令仪发呆。
　　漆黑的瞳仁里，像是氤氲着热气。
　　目光黏在程令仪身上，如火焰一般将她炙烤着。
　　程令仪有些忧心地看了他一眼，这都午夜了，烧还没有退下来，看来只用温水擦身子是不行了。
　　她意识进入手术室找了找，能用的只有一瓶酒精。
　　程令仪取了出来，倒了半瓶在盆里，用混着酒精的温水又给他擦身子降温。
　　额头，耳后，颈部，腋窝……
　　程令仪想了想，将傅玖的裤子也褪了一些下来，把腹股沟也擦拭了一番。
　　傅玖一直静静看着她，等她擦完了才说：“你摸了我，要负责。”
　　对于他这个神志不清的状态，程令仪觉得很陌生，又觉得很有趣，她忽然一下把帕子摔到盆里，转过身捏着他的下巴，凶巴巴地问：“怎么负责？”
　　傅玖眼中露出一丝迷茫，他思索片刻，突然伸手将程令仪的胳膊用力往前一拉。
　　程令仪不防他会来这么一下，被拉得扑进他怀里。
　　她体重不轻，这一下结结实实地压到傅玖身上，只听得他一声闷哼，可他还是没放手。
　　程令仪正想说话，忽而眼前一黑，唇畔贴上来了一个柔软而干燥的东西。
　　望着傅玖近在咫尺的脸，她瞪大眼睛，懵了。
　　傅玖的唇试探性地贴上来，见她没有拒绝，便更加大胆了些，先是轻轻啄了几下，又含住她的唇瓣温柔地研磨，他似乎是贪念这样的柔软和温热，舌尖缓慢向前描摹，越吻越深，笨拙地想要索取更多。
　　程令仪从震惊中回过神，想要挣脱，可傅玖却伸手紧紧扣着她的后脑勺，不让她逃脱。
　　她不明白，为什么一个受伤生病还发着高热的人，力气能这么大？
　　她怕碰到傅玖的伤腿，不敢用力挣扎，索性闭上眼，咬紧牙关，由着他去了。
　　可一闭上眼，触感却愈发清晰。
　　柔软的唇，濡湿的舌，滚烫的呼吸……
　　她的心怦怦乱跳，就好似要蹦出来一般。
　　程令仪捂住胸口，知道不能再继续下去了，她狠下心，用力咬了傅玖的嘴唇一口。
　　他吃痛，果然放开了她。
　　嘴角一丝细细的血迹渗出，他不解地望着她，目光里有些许委屈。
　　程令仪不敢直视他的眼睛，粗暴地把他身后的枕头扯了出来，强行将他按在床上，“睡觉，不许乱动！”
　　她冷着脸，端来一杯水让他喝了，又重复给他擦身的动作。
　　渐渐地，傅玖又睡了过去。
　　程令仪摸了一下他的额头，见热度减退了一些，这才稍稍放下了心。
　　她伺候了他大半夜，这会儿也是累得不轻。
　　程令仪揉了揉自己的腰，瞪着熟睡的傅玖，脸色羞恼地道：“真是个登徒子，看着清清冷冷的，没想到竟是个斯文败类，生着病都这般折腾……”
　　“哼，明日等你清醒过来可别后悔！”

第43章 悔恨交加
　　翌日，程令仪睡到辰时末才醒，睁开眼第一件事便是去看傅玖的状况。
　　傅玖早就醒了，安静躺在床上。
　　程令仪摸了摸他的额头，状似不经意地道：“不烧了，今日感觉如何？”
　　傅玖虽然面色苍白，但状态却很不错，微笑着点头，“除了伤处还有些痛，没有别的不适，昨晚辛苦你照顾我了。”
　　他目光清亮，满是感激和歉意。
　　程令仪盯着他，有些狐疑地问：“昨晚……你不记得了？”
　　傅玖脸上露出一丝疑惑，“昨晚怎么了？”
　　程令仪闭眼叹了口气，这个斯文败类，一觉睡醒，竟然把做过的事情忘得一干二净了？
　　既然他都不记得了，那她还在意和尴尬什么？
　　反正傅玖长得好看，自己也不算吃亏，亲就亲了吧。
　　她没好气地瞥了他一眼，磨着牙道：“没怎么。”
　　傅玖露出思索之色，回忆道：“我只记得昨晚我发烧了，你给我喂了水……”
　　他脸色突然变得不自然起来，耳尖泛着微微的红，“你还帮我……擦了身子，对不住，我……”
　　程令仪冷哼一声，打断道：“这有什么？我不止看过你的身子，还看过刘家大哥的身子，医者本分而已，有什么好放在心上的？”
　　听到她这样说，傅玖松了一口气，同时心里不知为何又有一点失落。
　　原来在她眼里，自己和别人并没有什么不同……
　　程令仪倒了杯水放在傅玖床头，便出了屋子。
　　江氏早看到她出来，迎过来道：“令仪，你醒了，珊儿一早就去府城了，昨儿我起夜时，见你们屋里亮着灯，知道你照顾玖儿辛苦，早上就没叫你们，饭都在锅里热着呢，我们都吃了，你快来吃饭，我给玖儿也送一些吃的过去。”
　　程令仪点了点头，江氏去照顾傅玖了，她自己坐在饭桌边吃饭。
　　一静下来，脑海里不由自主就想起昨晚的画面，明明是傅玖主动的，偏偏他却什么都不记得了，真是可恨！
　　程令仪抓着一个包子，恶狠狠地吃着。
　　-
　　程令仪专心在家照顾了傅玖两日，见他一切妥当，便又开始每日去食摊做事。
　　她回食摊之后，叶茵茵的姐姐也没走，照旧在食摊帮忙。
　　叶茵茵的姐姐叫香云，是个模样清秀的姑娘，做事也勤快机敏，不输傅珊，甚至招呼客人这些比傅珊更加圆滑周到。
　　而且她似乎格外疼惜自己的妹妹，但凡她能做的，都不让叶茵茵上手。
　　程令仪笑道：“茵茵，你姐姐真疼你，她在这帮忙几天也不能白干，就按珊珊一样给她算工钱吧。”
　　叶茵茵摆了摆手，“不用不用，我姐姐是在这帮忙，可你没见她来之后我什么都不用干了，她是替我把活儿干了，所以工钱就免了。”
　　“一码归一码，我是大东家，我说了算。”
　　叶茵茵无奈点头，“那好吧，都听大东家的。”
　　程令仪细细看了她几眼，见她神色中透着些许憔悴，关切地道：“茵茵，上次连累你淋雨受寒，到现在还没好吗？”
　　叶茵茵白她一眼，“什么连累，这么说多见外啊，一点小小的风寒而已，没事的。”
　　-
　　下午。
　　程令仪回到家，吃完饭后，江氏和傅珊都出门摘香椿去了，傅瑶也出去割草了。
　　她无事可做，便趴在傅玖的书桌上看话本子，顺带照看他。
　　当然，傅玖的书桌是绝不可能有话本子这种东西的，这都是程令仪在府城买的，如今的生活既没有手机也没有电视，想打发时间，自然也得找点事做。
　　看得正起劲，忽然听见身后传来一阵动静。
　　她回身一看，只见是傅玖坐起身想去够凳子上的茶壶，那凳子上放的水壶本就是为了方便他喝水，原本离床很近，不知是谁挪了一下又忘记挪回去，他便够不着了。
　　程令仪走去倒了一杯水递给他，“我就坐在那里，你想喝水怎t么不叫我？”
　　傅玖眨了眨眼，“我以为自己可以。”
　　程令仪正想回去继续看话本，却见傅玖忽然摸着他的嘴唇，有些不解地道：“我这里不知为何有道口子，这几日一直很疼，好在今日结痂了，沾了水倒是没什么感觉了。”
　　他摩挲着唇角的伤口，脸上尽是疑惑之色。
　　程令仪：“……”
　　她翻了个白眼，不想理会，也不想说话。
　　傅玖没听见回应，便抬头看向她，目光落在她脸上。
　　她的五官其实很好看，眉眼精致，肤色白皙，尤其是那一双眼睛，清灵而沉静，让人想起在阳光下融化的雪水。
　　只是脸颊上的肉堆积起来，瞧着有些过于丰腴。
　　但傅玖却觉得恰到好处，软乎乎的，看着就想捏一捏，还有那一抹红唇，娇艳丰润彷如蔷薇的花瓣……
　　他知道自己不该再看，可却舍不得挪开眼。
　　程令仪不想跟他谈论这个话题，随口道：“唇上有伤算什么，说不定是你自己不小心咬破的。”
　　说罢，她便回到桌边，继续看话本子。
　　咬？
　　傅玖思索着这种可能性，忽然间，他目光一滞，再次伸手摸向唇上的伤。
　　这道口子的确是咬的，但却不是他，而是……
　　他望向窗边的那道身影，眼中尽是不可置信，他想起来了，那晚……他亲了她，难怪这两日程令仪总是冷眼待他，她一定在愠怒自己对她做了那样的事。
　　傅玖一瞬间羞愧难当，耳根红到发紫，脸色也是红白交加。
　　幸而程令仪背对着他，没有看到。
　　傅玖按住跳动的胸膛，只觉得全身热血都在燃烧，他心里悔恨交加，却又忍不住回想，那一晚品尝过的惊人的柔软……
　　可这件事终究是他唐突了，虽然他们是夫妻，却又不是真正的夫妻，他做了这样的事，已经不知道该怎么面对程令仪。
　　程令仪一回首，见他满脸通红，不由诧异地问道：“怎么了，又烧起来了吗？”
　　说着就要过来探他的额头。
　　傅玖忙摆手，“没有……是水太烫了。”
　　他不敢看程令仪的眼睛，思来想去，还是决定先假装不记得。

第44章 是个搅事精
　　“水烫？”
　　程令仪皱眉，“我刚喝了呀，这里面是温水。”
　　傅玖不敢看她，只垂着头道：“那兴许是我呛着了，我没事，你去看书吧。”
　　程令仪狐疑地看了他两眼，被水呛住了，怎么没听见他的咳嗽声？
　　“那你若是不舒服，记得叫我。”
　　两人坐在屋子里，一下午都静悄悄的，一个专心致志地看话本，一个满腹心事。
　　傍晚。
　　江氏从外面回来，面上带着些许唏嘘。
　　和他们道：“唉，傅磊和青麦要成亲了，只是可惜，青麦这孩子走了歪路，二房虽然能容下她，但傅磊是秀才，身份不一般，她未婚失了清白，只能给傅磊做小了。”
　　程令仪和傅玖却都没接话。
　　江氏看了两人一眼，又说：“傅磊特意跟我说，让你们都去喝杯喜酒，我知道玖儿去不成，令仪恐怕也不想去凑这个热闹，便推说你们有别的事，到时我带着瑶儿去坐坐就是了。”
　　傅玖问道：“娘，你跟他们说了我腿的事了吗？”
　　江氏摇头道：“我没提，我记得你和令仪叮嘱过的话，要和二房保持距离，傅磊上回来咱们家，又对你说了那样的话，所以他们问起你的状况，我就一个字也没提。”
　　傅玖点了点头，“虽然也不是刻意要瞒着谁，但二房的人心思太多，还是防着点好。”
　　五日后，是二房摆酒席的日子。
　　苏青麦是做小，又不是娶媳，按说摆不摆酒席都成，照着傅老太和傅二婶那个刻薄性子，恐怕更是连一个子儿都不肯出。
　　可苏青麦终究是在二房长大的，所有人都以为她会跟傅磊成亲。
　　如今给她摆酒，也只是为了给大家一个交代，免得日后会有什么误会。
　　傅老太虽然肯办酒席，但却不愿掏钱请大厨，她知道江氏手艺好，一早便勒令江氏过去帮忙。
　　二房是办喜事，又有傅老太发话，江氏没法不听，是以一早就去了二房。
　　程令仪晌午回来，家里只有傅玖一个人。
　　她隔着窗户冲他笑，“我回来了，你渴不渴，饿不饿，想不想如厕？”
　　过了这几日，她已经把那晚的事忘到了脑后。
　　傅玖也已自然许多，摇头道：“不渴，不饿，不想。”
　　程令仪哈哈笑了两声，“今日家里就我们三个人，傅玖，珊珊，你们想吃什么？我来做。”
　　傅珊已经在灶房生起了火，笑着说：“大嫂嫂，你累了半天，去歇着吧，我来做饭就是，路上我听见你说想吃烙饼配菜，这个我会，我来做就行，你陪大哥哥说说话。”
　　程令仪莞尔，冲傅玖笑道：“你家二妹妹快把我惯坏了。”
　　傅玖不动声色地道：“也是你二妹妹。”
　　程令仪细想了一下，这话好像也没错，前世她是独生女，这辈子原身娘家人全跑路了，她一个都没见过，更别提有什么念想。
　　所以，她还真想有一个妹妹的，傅珊和傅瑶倒是满足了她的期待。
　　傅玖把原本捧着看的书放下，看着她道：“珊珊被你带的很好，她跟着你的这些日子，虽然不长，但性子却有了很大的变化，我们都看在眼里，所以，谢谢你。”
　　程令仪不在意地摆了摆手，“谢什么，珊珊对我也很好。”
　　没多久，傅珊就把饭做好了。
　　家里只有他们三个，程令仪就叫她把饭拿到傅玖屋子里来吃。
　　傅珊烙的是葱花饼，配着蒜苗炒鸡蛋和一碟泡菜，吃起来格外爽口，她怕吃干的噎，还煮了一个蛋花汤，三人都吃得十分高兴。
　　吃完饭，程令仪按住她要收碗的手，“饭是你做的，碗就我洗吧，这就别和我抢了。”
　　她去了灶房洗碗，刚把碗洗完，江氏就带着傅瑶回来了。
　　程令仪见江氏面色不好，问道：“娘，你怎么了，是二房有人刁难你了？”
　　江氏摇摇头，叹了口气，“没有，我就是心里不太好受。”
　　什么刁难不刁难的，傅老太对她一向如此，今日她去二房帮忙，一直在灶房忙活都没有出去过，连口席也没吃上，最后只扒了几口剩饭。
　　这些都不算什么，她早就知道二房那些人的德行，压根不会放在心上。
　　她真正难受的，是他们说的那些话。
　　江氏本不欲说出来叫儿子和儿媳烦恼，可架不住小闺女嘴快，抢先道：“大嫂嫂，磊堂哥骂你，他说是你拦着大哥哥，不叫他去书院教书，毁了他的前途，又说大哥哥没志气，只听你的话。”
　　“还有奶奶和二婶，他们说大哥哥就是比不过磊堂哥，读了这么多年的书一事无成，还成了废人，还说大嫂嫂你没有教养，不孝顺长辈，是个搅事精，说大哥哥都是被你给害了，你们两口子这辈子都没法翻身。”
　　傅瑶一边说一边抹泪，脸上气鼓鼓的。
　　程令仪拿出手帕给她擦泪，笑着问：“瑶瑶，那你信不信他们说的话？”
　　“我不信！”傅瑶扁着嘴道，“我以前不喜欢大嫂嫂，是因为大嫂嫂又坏又凶，可后来大嫂嫂变了，变得和气好说话，还会很多厉害的本事，对大哥哥很好，对娘很好，对我和姐姐也很好，我根本不信他们说的话，我告诉他们这样说不对，可没有一个人听我的，他们，他们还骂我……”
　　傅瑶呜呜地哭起来，“他们说我性子太野蛮，是娘没有教好，拿了棍子要替娘教训我。”
　　程令仪脸色一沉，冷声问：“他们打你了？”
　　傅瑶摇摇头，“刘家婶婶把要打我的人劝住了。”
　　程令仪心疼地摸了摸她的头，“瑶瑶乖，不哭，下次谁再敢说要打你，大嫂嫂就先收拾了他！”
　　傅瑶扑进程令仪怀里，大哭道：“大嫂嫂，他们是坏人，我讨厌他们！”
　　江氏一脸哀戚，喃喃道：“今日二房来的大多都是亲戚，你们的爹才走了三年多，他们就踩着咱们家的脸去捧二房了，甚至还要越过我来教训我闺女，二房磋磨我，叫我干活，这些都罢了，我都能忍，可他们为什么偏偏要这般羞辱咱们？”

第45章 母不慈，弟不恭
　　程令仪目光冷然，“因为他们料定了，大房如今没人能撑得起门户，傅磊十几岁就考中秀才，日后前途无量，大家自然要争相追捧，再加上傅家老太太偏心二房是人尽皆知的事，为了讨好二房，讨好傅磊，他们哪会管咱们是什么感受？”
　　“毕竟在那些人眼里，大房唯一的男丁是个残废，娶的又是个恶妇肥婆，日后文不成武不就，连守住自家的两亩田都费劲，定是不成气候，踩起咱们来就更不会有所顾忌了。”
　　傅玖的声音从屋里传出。
　　“你不是恶妇，更不是肥婆，不要听他们讲的话。”
　　程令仪莞尔，“即便我不是恶妇，可我肥是事实，他们t说就说吧，我不会放在心上。”
　　傅玖纠正道：“你不是肥，是丰腴，丰腴的人有福气，史书上记载有一个朝代便是以胖为美，你虽然不会把这些话放在心上，但我还是要告诉你，胖一点并没什么不好，旁人说你，是他们卑劣。”
　　尽管程令仪不在意，也坚信自己通过健康的生活方式和锻炼，一定能够瘦下来。
　　但听到他用史书来证明自己并没有什么不足，心里还是忍不住高兴。
　　江氏被两人一打岔，心里的愁闷也散了些，笑着道：“玖儿说得对，丰腴的人有福气，令仪是个有福气的孩子。”
　　程令仪笑了笑，见傅瑶也止住哭，便道：“其实旁人怎么说并不重要，日子是咱们自己的，娘，难道你觉得现在的日子没有盼头吗，还是你把他们说的话当真了？”
　　“怎么会没有盼头！”
　　江氏急忙道：“你把玖儿的腿治好了，咱们一家人也和和睦睦，正是有奔头的时候，我哪会把他们的话当真，只是我听到他们羞辱咱们，心里……”
　　她叹了口气。
　　程令仪微微一笑，“可他们说的不是真的，对吗，只是那些人以为大房处境凄惨，可以随意欺凌，要我说这样才好呢，嘴长在他们身上，他们爱说便就说去，反正影响不到咱们过日子，等他们有一日发现，咱们并不是他们想的那样，恐怕，他们只会更难受。”
　　江氏随着她的话慢慢思索了一阵，终于想明白，笑着点了点头。
　　“好，娘明白了。”
　　她活了半辈子，倒不如年纪轻轻的儿媳想得通透。
　　傅玖淡然道：“娘，二房跟咱们已然撕破脸，你不用怕二婶，日后也不必事事都顺着奶奶。”
　　江氏面色迟疑，“不理会你二婶倒是可以，可你奶奶是长辈，我若是违逆得太过，只怕她又要用不孝来压我，这对你们都不好……”
　　程令仪接话道：“娘，孝顺也是有法子的，就比如今日二房明着喊你去吃喜酒，实际却让你在灶上忙了一整天，连桌都没上，这种时候就不能再听他们的话，你在灶房忙一会儿了可以去宾客中坐坐，唠唠闲，顺带也诉诉苦，等到二婶或者奶奶来催你了再进灶房去忙，只消多叫上几次，他们脸上自然挂不住，宾客也能看出他们的意图。”
　　“我朝虽然以孝治天下，可奶奶和二房的做派，却是母不慈，弟不恭，哪怕上了公堂，我们都有处说理，所以完全不用怕他们。”
　　傅玖附和道：“没错，一味的忍让只会让别人得寸进尺。”
　　江氏重重点了点头，“我知道了。”
　　又过了两日，傅老太来了，张口就让江氏帮二房去翻地，没想到却被江氏回绝。
　　她气得站在大房门口大骂，“你个丧门星，让你帮着翻地你不去，难道是想叫我这把老骨头去？”
　　江氏这回没怂，小声却又坚定地道：“我自己家里的活儿还没做完呢，帮着二弟翻了地，难不成秋收后他们会分粮食给我？”
　　“你，你——”
　　傅老太没料到一向听话的江氏竟也开始违逆她，怒道：“你身为大嫂，帮着自家弟弟和弟媳做点事怎么了，再说我还没死，才这点儿事就使唤不动你了？而且，你家里就那一点田地，不是早都忙完了吗，你是不是就是不肯听我的话，不愿去帮忙？”
　　江氏摇头，一脸的诚恳，“瞧娘说的，我哪是不愿去，是真的有事要忙，要不您叫老二和老二媳妇先帮我做活，做完了我再帮他们翻地？”
　　傅老太气得翻白眼，“你做的哪门子的活儿？”
　　“成日里到处摘些烂树叶子，也不知有什么用，还好意思叫老二他们来给你帮忙，你闲得整日没事干，可地里的庄稼却等不起，我最后问你一句话，你到底去还是不去？”
　　江氏摇头，“娘，我是真去不成。”
　　傅老太气不过，拿起手上的拐杖就要打她。
　　江氏吓得一边求饶，一边往路上跑，“娘，您别打我，我不是不想去给老二家翻地，是真的有事要忙，我儿女都几个了，您打我要是叫别人瞧见，我的脸还往哪放啊？”
　　“您就当是疼几个孙子孙女，消消气，给儿媳留点脸面吧！”
　　江氏故意往人多的地方跑。
　　听见吵闹声，旁人纷纷侧目。
　　傅老太追不上她，一下没打着不说，还被村里众人指指点点。
　　“哎呀，傅家婶儿，你媳妇便是再不好，在家教训教训就是了，怎么还追得满村子跑？”
　　“对呀，又不是新过门的媳妇需要立规矩，人家是寡妇，婶子怎么还这般欺负人？”
　　“呵，傅家老嫂子还真是心眼儿偏得厉害，老大媳妇死了男人，一个寡妇带着几个孩子，你个做娘的，不说叫老二家来帮衬帮衬，竟然还不要脸的一直压榨人家，大伙儿不知道吧，前几日傅家二房摆酒我去了，傅老二媳妇是主人家，却一直闲着磕瓜子，灶房里忙上忙下的都是老大媳妇，啧啧啧，你们说说，这像话吗？”
　　傅老太气得脸色铁青，骂道：“我教训不听话的媳妇，要你们多管闲事？”
　　“是啊，我们管不着，但谁叫大家伙儿长嘴了，看不过去的时候可不就得说道说道，傅嫂子干得出来这种事，难道还不叫人说吗？”

第45章 好好出口恶气
　　说话的是刘家老太太，跟二房有点拐弯抹角的亲戚关系。
　　两家本来没什么过节，可程令仪救了她大孙子，她承了傅家大房的情，自然要帮着江氏说话。
　　而且那日在酒席上，她也是亲眼所见傅家二房对大房的刻薄，江氏还在灶房里忙活着，他们就要教训人家的小闺女，若不是自家媳妇拦着，只怕那小丫头就被人欺负了。
　　傅老太自知不占理，即便跟他们争论下去也得不到什么好处，还丢了老脸。
　　重重顿了下拐杖，冷声道：“好好，你们都是好人，我这媳妇金贵得很，要供起来才行！”
　　她狠狠瞪了江氏一眼。
　　“你以前是不敢违逆我的，现在这样，定是听你那好媳妇撺掇的吧？你们给我等着！”
　　撂下这句话，她便怒气冲冲地往回走。
　　刘老太冲着她的背影啐了一口，又扭头安慰江氏，“傅玖他娘，你们一家子不容易，这事本就是你婆婆做事不公，你别怕她，越怕越被欺负。”
　　江氏点了点头，“谢谢刘大婶帮我说话。”
　　刘老太摆了摆手，“这有什么好谢的，我本来就看不惯她，再说我都这把年纪了，也不怕她，要是你们家日后再有什么难处，就来刘家找我，婶子帮你说话。”
　　江氏笑着谢过，这才揣着满心忐忑回了家。
　　傅玖正坐直身子往窗外张望，见她回来便问：“娘，你没事吧？”
　　他也没想到奶奶骂归骂，竟然还想动手，可他下不了床，没法护着自家娘，只能坐在床上干着急。
　　江氏笑道：“活了大半辈子了，我哪有那么傻，站在原地乖乖叫她打？”
　　她叹了口气，“唉，令仪说得对，我若是不听你奶奶的话，她也拿我没办法，孝顺不孝顺的，只要面子上过得去，不落人话柄就是了。”
　　傅玖神情复杂，“我们也是被逼无奈。”
　　谁不想母慈子孝，谁不想一家和睦。
　　可奶奶实在太偏心了些，明明大房二房都是她儿子，即便爹早逝，但孙子孙女也是至亲血脉，她却都不放在眼里，丝毫不把大房当人看。
　　-
　　傅老太在江氏这没占到便宜，一回去就气病了。
　　这跟程令仪气她时不一样，江氏一向是拿捏在她手心里的，没想到骤然间却不听话了，她才格外动气。
　　傅二婶心里不耐在傅老太这里伺候汤药，试探道：“娘，昨日请郎中抓药可花了不少银子，难道咱们就这么算了？”
　　傅老太横她一眼，“怎么，我生个病，你是舍不得出这个钱？”
　　傅二婶忙笑着说：“那怎么会！您是知道的，媳妇我平日里最是孝敬您，哪会舍不得一点医药钱，我的意思是，您这回说到底是被大嫂气病的，她这般歹毒不孝，咱们难道就这么放过她了？”
　　傅老太搁下手里的药碗，冷哼道：“自然不能！”
　　“那您说说，该怎么办才好？”
　　傅老太眼睛眯了眯，“她把我气病，这回我再去教训她，我看谁还敢说三道四！”
　　傅二婶问：“您还想去打她一顿？”
　　她这话问的怪，傅老太白了她一眼，“婆婆教训媳妇，天经地义，也就是我疼你，才没舍得动过你，那江氏把我气成这样，我自然要好好出口恶气！”
　　傅二婶却摇了摇头，“娘，您教训大嫂出气是应该的，可大嫂如今被那肥婆鼓动，现在根本不听您的话，您要是动起手来，她又闹得满村子都知道怎么办？到时丢的还是您的脸面。”
　　傅老太有些不耐烦，斥问道：“不是你让我别放过她的吗，怎么我说t要去教训她，你又要拦着？”
　　傅二婶解释道：“我不是拦着，娘，您这回去了，要是又被他们使计逃脱，那岂不是又吃亏了？要我说啊……”
　　她拖长话音，笑了笑又道：“您想教训大嫂，只是图心里痛快，如果没教训成，心里的不痛快反倒越多了，与其这样，咱们不如捞点实际的，叫他们的心里也好好疼上一疼！”
　　“什么实际的？”
　　傅二婶掰着手指算，“大嫂气病了您，自然得对此负责，诊费、药费、补身子的营养费、侍奉您汤药的辛苦费……这些难道不都该算在她头上？”
　　没道理江氏造成的后果，要叫她来承担。
　　她接着道：“我看大嫂最近总去摘椿树叶子，虽然我不晓得她要这有什么用，但她既然天天去摘，说不定是靠着什么门路赚了一点钱在手里，那咱们便可以狠狠敲一笔了，大房不是不愿让出水田吗，拿点利息还要逼着您按手印，那咱们就从别的地方找回来！”
　　她越说越兴奋，“这就是磊儿说的那什么……师出有名，总归意思就是，叫他们没理由拒绝！”
　　傅老太细想了想，也觉得她说的在理，以前大房穷困时，江氏是绝对不敢忤逆她的。
　　现在这般，定是手上一有点钱，就敢不把她放在眼里了。
　　她冷笑道：“扶我起来，咱们这就去大房，这回我要叫他们知道忤逆我的后果！”
　　傅二婶故作关切地道：“娘，你还在病中呢，这也不急于一时，要不等您好些了再过去？”
　　傅老太摆摆手，“带着病才好，也叫那丧门星瞧瞧她做了什么蠢事！”
　　“好，我陪您去！”
　　-
　　程令仪和傅珊回来时，家里正闹得厉害。
　　只见傅老太站在院门中央，一身架势十足，左手指挥苏青麦去鸡圈捉鸡鸭，右手指挥傅二婶去屋子里搜刮财物。
　　江氏满脸怒容，跟傅二婶扭打在一起，可她根本不是后者的对手，脸都被抓破了。
　　傅瑶拦在鸡圈前面，大叫着不让苏青麦过去。
　　院子里闹成这样，傅玖在屋里也躺不住，他担心娘和妹妹受欺负，竟然从床上下来，拖着一条不能动的腿，半挪半爬到门口，与傅老太对峙着。
　　程令仪看到他爬在门口，心里猛的一痛，一股无名的怒气升起。
　　大喝一声道：“你们干什么，家里进贼了吗？”

第47章 跟强盗有什么区别
　　傅老太被这声音吓了一跳，回身见是她，有些不屑地笑了笑。
　　“我当是谁呢，原来是孙媳回来了。”
　　程令仪没理会她，箭步冲上前一把扯开傅二婶，又将傅玖搀扶起来，取了把椅子让他坐着，把他的伤腿安置好，这才回头冷冷瞪着傅老太。
　　“刚才在外面我就听到家里闹成一团，还以为进了贼，没想到竟是奶奶和二婶。”
　　听到她把自己比作贼，傅老太脸色一黑，“程氏，你可别乱说，谁是贼？你婆婆忤逆不孝，把我气病了，我只是来要一些补偿，怎么，难道她不该为此负责？”
　　傅二婶也附和道：“就是，大嫂昨日把娘气病，请郎中花了不少银钱，我还杀了一只鸡给娘补身子，伺候汤药也是我，这分明是大嫂惹出来的祸事，却叫二房受了累，我们来拿点补偿怎么了？”
　　程令仪冷笑一声，“你们这是在要补偿吗，分明就是强抢。”
　　傅老太自认这回理由正当，便根本不把程令仪放在眼里，高声道：“你那婆婆若是肯乖乖把东西拿出来，我们还用得着抢吗？”
　　程令仪冷眼看着三人，“那我倒想问问奶奶，你究竟要了什么补偿？”
　　傅老太双手叉腰，丝毫看不出是个病人，只听她中气十足地道：“两只鸡并五两银子，你们立刻拿来给我，我就回去。”
　　程令仪气笑了，“奶奶，你若真病了，要两只鸡补身子也罢了，可我看您这样子，也不像是得了什么重症，敢问您看的哪家郎中，抓的什么药，竟然要五两银子，莫不是上当受骗了？”
　　傅二婶知道她嘴皮子利索，不想傅老太被绕进去，接话道：“玖儿媳妇，你别觉得五两银子是我们要的多，诊费和药钱是一回事，娘身子损伤需要滋补是一回事，我时刻在家里侍奉娘是一回事，误了地里的活计又是另一回事，通通加起来，我只觉得五两银子还不够呢！”
　　“这本就是你们该出的，要怪就怪你婆婆，谁叫她忤逆不孝，把你奶奶气病了呢？”
　　江氏反驳道：“你胡说！我没有气娘，明明我什么都没做，只是不愿给你家翻地罢了！”
　　傅二婶看向她，嘴角歪了歪，“翻地是小事，你不愿去没人逼你，但娘却是因此被你气病的，郎中都说了，若不是娘气怒伤身……”
　　她忽然住了嘴，冷哼道：“大嫂，反正起因是你，你便是想赖也赖不掉！”
　　江氏一脸的悲愤，想解释却又无从辩驳，傅老太的确是跟她吵完回去才病倒的……这一点她认，可她们张口就要五两银子和两只鸡，这不是讹人吗？
　　而且三个人一来就到处搜刮抢夺，跟强盗有什么区别！
　　傅玖忽然道：“二婶，既然你认定奶奶是被我娘气病的，想叫我们认下也行，昨日你请的是哪家郎中？我们再去确认一番，若郎中证实你们说的是真的，那这五两银子和两只鸡我绝不赖账，反之，你得给我们赔偿五两银子。”
　　傅二婶当即不乐意了，反问道：“凭什么我还得给你银子？”
　　傅玖眼神里一片冷意，虽然是坐着说话，但却让人不敢忽视，“二婶，你进我家门，殴打我娘，这事儿难道不应有个说法？”
　　“而且我说的是，如果奶奶不是被我娘气病的，你们才用给这五两银子，二婶这么急着反驳，难道是承认奶奶的病跟我娘没有关系？”
　　傅二婶怒道：“怎么可能没有关系！郎中亲口所说，你奶奶是被气病的！”
　　程令仪整理了下衣袖，“那咱们就走一趟，想来奶奶和二婶也不惧，但五两银子可不是小数目，我们总得证实一下。”
　　傅二婶皱了皱眉，郎中的确说过，傅老太的病跟生气有关系，但却不全是被气病的，生气只是诱因，让病势早些发了出来，如果没有江氏气傅老太这一茬，她过几天还是会发病，病势甚至更重，郎中还说，早些发病还能少受些罪。
　　只是她们不听因果，光记得这事跟江氏有关系，便一股脑把所有过错都怪到江氏头上。
　　可这话绝不能让大房的人听到，要是他们知道傅老太的病跟江氏关系不大，甚至还有好处，岂不是会立马赖账？
　　那她们的算盘可就落空了！
　　傅老太也想到了这一层，扶着墙找了把椅子坐下，虚弱地道：“我这把老骨头都这样了，你们还要争论些没用的。”
　　她看向江氏，“老大媳妇，不管我是不是被你气病的，我是你婆母，你难道不该奉养我？二房已经出钱又出力，大房没有照料过我，更应该多出点钱才是！”
　　傅玖声音冷淡，“奶奶，分家时您把家里大半田地都分给了二房，二叔二婶赡养你是本分，逢年过节，我们该孝敬您的也从没少过……”
　　他话还没说完，傅老太便厌恶地瞪了他一眼，“你住嘴，你个孙辈也敢说教起我了？”
　　傅玖被她脸上的那抹厌恶刺痛，拳头紧紧握在了一起。
　　傅二婶忽然凑到傅老太耳边说了几句话，傅老太眼中闪过一抹得意，冲着苏青麦指挥道：“青麦，快些把鸡抓了，我们走！”
　　苏青麦推开傅瑶，去鸡圈抓了一只母鸡，见圈里只剩鸡崽，便又抓了一只鸭子。
　　三人正要走，江氏不知想起什么，急急冲进屋里，从屋里出来后追上去拦住了傅二婶。
　　“把钱袋子还给我！”
　　傅二婶白她一眼，“什么还给你，这是你该出的补偿！”
　　江氏急道：“那你也不能全拿走！”
　　傅二婶刚才在屋里搜刮时，竟然找到了她藏起来的钱袋子，那可是她攒的全部家当。
　　傅二婶没理她，正想打开钱袋看看里面有多少，胳膊却蓦地被人拽住。
　　程令仪笑吟吟地问：“二婶，你确定是要这一袋钱，而不是跟我们走一遭医馆证实？”
　　傅二婶想抽回胳膊却没成功，冷哼道：“没错！医馆在城里，去一趟多麻烦，这事儿本就该你们负责，你便是找再多的借口都没用。”
　　程令仪又看向傅老太，“奶奶，你想清楚了，这钱袋里的钱，可未必有五两银子。”

第48章 你耍我？
　　听到她这样说，傅老太有一丝犹豫。
　　迟疑片刻，她问道：“程氏，我问你，你们摘了椿树叶子是不是拿到城里去卖了？”
　　程令仪点了点头，“算是吧。”
　　“赚到钱了？”
　　“勉强赚了些。”
　　苏青麦忽然道：“奶奶，别听她骗你，我都打听过了，堂嫂在城里开了个t食摊，日日客人都是满座，这何止是勉强赚了钱，简直是赚得盆满钵满！”
　　她语气里有恨意，也有妒意。
　　知道程令仪在府城做买卖之后，她远远去看过那食摊，那里的客人就没断过，银子流水一般往进收，她想不明白，凭什么程令仪能在府城做成买卖？
　　这肥婆以前不是光卖鱼吗，才过了多久，她竟然又开起了一个食摊？
　　苏青麦一直找不到机会报复程令仪，这下总算是有了发泄口。
　　“奶奶，娘，要我说，堂嫂既然赚了大钱，不单要把五两银子给咱们，还应该把欠下的钱一并还了，他们口口声声说着没钱还债，却能在府城里开食摊做买卖，这不是骗你们吗？”
　　十五两银子不是小数目，她不信程令仪做了短短几天买卖，便一下就能拿出这么多钱，要是能把食摊抢过来才好。
　　傅老太又惊又怒，原本就生病的脸色，此刻看起来更加泛着青黑。
　　“青麦，你说的是真的？”
　　苏青麦重重点头，“千真万确！”
　　程令仪笑了笑，“青麦妹妹，你倒打听得清楚。”
　　苏青麦剜了她一眼，“是你阴险卑鄙，欠债不还。”
　　程令仪冷笑一声，赶在傅老太和傅二婶开口之前道：“奶奶，二婶，欠条上可是白纸黑字写着，秋收后还钱，你们若是又想逼债，那咱们就府学门口见。”
　　傅二婶见她如此不留余地，恼怒道：“可你明明赚了钱，凭什么不还？”
　　程令仪好笑地道：“我才做了几天买卖，就能赚到十五两银子？二婶未免太高看我了，行了，别被无关紧要的人带偏了正事，你们现在该考虑的，是要这个钱袋，还是去医馆证实后拿五两银子？”
　　苏青麦见她两句话就化解了自己挑起来的矛盾，一口银牙都快咬碎了。
　　她心里忍不住疑惑，为什么娘和奶奶这么要强的性子，一听到府学却都惧了？
　　傅二婶拿不定主意，看向了傅老太。
　　傅老太也有些犹豫不决，去了医馆，郎中的话不清不楚，她们未必能要到五两银子，但是，钱袋子却是已经到手的。
　　程氏既然在府城做买卖，就算一下拿不出十五两银子，几两银子总该还是有的，哪怕不够五两，也总比没有强。
　　这钱袋她们拿了，应该不亏。
　　想定之后，傅老太点了点头，“要钱袋。”
　　傅二婶颠了颠钱袋的重量，也露出一副满意的神色，“好，听娘的。”
　　程令仪道：“选了钱袋子，去医馆的事也就作罢，既然无法证实奶奶的病跟娘有关系，五两银子我们便不会再出。”
　　她让傅老太和傅二婶拿走钱袋子，看似是被她们逼迫得退让了一步。
　　但其实，她做买卖至今，从来没有把钱交到江氏手上过，一直是她自己拿着，存放在手术室里的。
　　江氏这些天一直在帮她摘香椿，她原想着等食摊满一月，拿到利润分红之后，再给江氏一些酬劳留作她零用，但现在还没到那一天。
　　傅家以前的情况她很清楚，江氏手里的钱压根不会超过一两银子，甚至只会更少。
　　所以这钱袋子，她们拿了也无关紧要。
　　傅老太不耐烦地道：“知道了，啰里啰嗦！”
　　傅二婶脸上是藏不住的喜意，知晓程令仪开食摊之前，她对这钱袋还没报多大希望，可听苏青麦说那买卖很赚钱，而且钱袋里沉甸甸的，想必有不少银子。
　　她一把甩开程令仪的手，迫不及待将钱袋子打开。
　　钱袋打开以后，傅二婶脸上的神情从惊喜期待，变成了难以置信，最后又是一副恼怒憎恨的模样。
　　她怒瞪着程令仪，“你耍我？”
　　傅老太见她这个反应，心里也咯噔一下，忙抢过钱袋子来看。
　　只见，这拿在手里沉甸甸的分量，里面竟只有零星一些铜板，还有一些石子，连块碎银子都没有！
　　她也气得不轻，只觉得眼前一黑，险些晕过去。
　　苏青麦忙过来扶着她，看清钱袋里的东西之后也吓了一跳，惊愕道：“钱呢？”
　　傅老太一把将钱袋砸在地上，喘了两口气，恨恨道：“你们竟敢戏耍我？”
　　程令仪摊了摊手，一脸无辜，“奶奶，二婶，我给了你们选择，是你们宁可不要五两银子，也要拿走我娘的钱袋，怎么能说是耍你们？”
　　傅老太怒气冲天，“钱袋里怎么会有石头？还有那几个破铜板，谁稀罕！”
　　江氏捡起地上的钱袋，仔细拍了拍灰尘才收进怀里，冷声道：“大房的日子本就不好过，娘又不是不知道，我手上能有几个钱？这已经是我攒的全部了！”
　　“这些石头是孩他爹在世时，在河滩给我捡的，说好看，像玉石，我没处收纳，便就放进了钱袋里，也是留个念想，这有什么不妥？”
　　傅二婶气得几欲吐血，她就是以为这些石头都是银子，才决定要钱袋的，谁料到竟然是一把破石头？
　　傅老太也脚步踉跄，若不是苏青麦扶着，险些站不住。
　　她扭身怒视着程令仪，咬牙切齿地问：“你做买卖赚的钱呢？”
　　既然江氏这里没有，定然就在她身上。
　　傅二婶也明白过来，如饿狼扑食一般扑向程令仪，口中喊道：“青麦，过来按住她搜身！”
　　程令仪知道她们不到黄河心不死，索性没动，任由两人搜查。
　　傅二婶搜了程令仪，搜了傅珊，竟是只摸出来五个铜板。
　　她脸上满是不可置信，瞪大眼睛问：“钱呢，你把钱藏哪了？”
　　程令仪忽然一指傅玖的腿，“赚的钱都给我相公治腿了，二婶搜过屋子，也搜过我们身上，这下总该相信我们是真的没钱了吧？”

第49章 他不是废人
　　傅二婶看向傅玖，神色变得极其复杂，“你把钱都给那个废人用了？”
　　程令仪脸一冷，“二婶，我相公是有些伤残，可他不是废人。”
　　“有什么区别？”傅二婶忽然发怒，“一个肩不能挑背不能扛的读书人，又考不成功名，不是废人是什么？你竟然在他身上浪费钱！”
　　傅老太也从震惊中回过神，嫌恶地瞪着傅玖。
　　“方才看你走不成路，我还当你是病情加重了，心里对你还有几分可怜，可你竟然这般戏耍我们，当真是可恶！”
　　傅玖神情虽然平静，眸子里却是一团化不开的墨色，有些冷，有些痛。
　　他缓缓道：“奶奶，从头到尾，都是你和二婶在我家打砸抢夺，何来我戏耍你们？”
　　傅老太冷哼一声，“你把钱花在治腿，就是在戏耍我们！”
　　“你这瘸腿还有什么好治的，郎中早说了治不好，再怎么折腾也是白白浪费钱，不愿意孝敬我，倒是舍得自己瞎折腾，要我说你就别再心气高傲，只想着怎么恢复成从前的样子，都是白搭，我看你不如认清现实，早些把农活拾起来，种点田地也一样能养活自己，而不是当个拖累。”
　　“哼，你不是把钱都拿来治伤了吗，怎么还越治越残，连路都走不了？真是个废物！”
　　她似乎格外不喜欢傅玖，说的话十分难听。
　　傅玖脸色虽没有多大变化，但他紧紧抓着衣袖的拳头，却暴露了他此刻的心情。
　　程令仪心头火起，质问道：“奶奶，你身为长辈，是怎么能说出这种话的？我相公是你长孙，他受了罪，你没有宽慰帮衬就罢了，竟然还这样侮辱他，你配当人祖母吗？”
　　傅老太阴冷的目光瞪着她。
　　“我配不配，也不是你个肥婆娘可以说道的，再说了，我宁可没有他这个大孙！”
　　她语气嘲讽，“从小到大都是一副高高在上的模样，一点也不似我大儿，磊儿和超儿都知道孝顺我，哄我高兴，可他呢，自小就不跟我亲近，跟个白眼狼似的，到现在还处处指责我这个做奶奶的不对，你说说，我要这样的孙子做什么？”
　　傅二婶也酸溜溜地道：“就是，玖儿身为大哥，却从不肯让着弟弟，处处掐尖要强，害得磊儿小时候被先生责骂过许多次。”
　　程令仪气笑了，“我相公虽然看着不易亲近，但却最是明白事理，他心里敬重你们是长辈，可你们呢？奶奶，他指责你难道是没有缘由的吗，你看看你自己做了什么，如果你是一个公正慈爱的长辈，大房和二房何至于闹到这般？”
　　她又扭头看向傅二婶。
　　“还有二婶，我相公小时候被先生夸赞，是他自己学识好品行好，得到了先生的青睐，如果这也算掐尖要强，那各方翘楚是不是都成了卑劣之人？磊堂弟自己不思吸取他人之长，反倒暗恨嫉妒别人，这能怪到旁人头上？”
　　两人被她说的哑口无言，都一脸愤恨地瞪着她。
　　傅老太眼中射出恨意，“好你个伶牙俐齿的肥婆娘，黑的都能说成白的！”
　　程令仪冷哼，“谁黑谁白，谁是谁非，公道自在人心。”
　　傅老太气不过，干脆冷笑着说：“随你怎么掰扯，反正我t就是看不惯他，龙生九子还个个不同呢，我偏心又怎样，你能奈我何？”
　　程令仪还要再说，却见傅玖抬手阻止了她。
　　傅玖清冷的声音响起，“奶奶，我只问你一句，如果病弱伤残的人是阿磊，你可会这样对他？”
　　傅老太没料到他会这么问，竟然冲他笑了笑。
　　先前被程令仪戏耍打压的愤怒和不甘，此刻都化作了一股报复的快意。
　　她苍老的脸上挂着慈祥的笑容，说出来的话却是无比冷漠。
　　“你怎配跟磊儿比？若伤的是磊儿，我会倾尽所有为他请郎中诊治，如果治不好也没关系，我所有的棺材本都留给他，而且磊儿是秀才，他就算做不成大官，也能当个教书先生，一辈子受人尊敬，哪会像你这般没用？”
　　傅玖神色哀伤，“可是，奶奶，我也是你的亲孙子……”
　　他知道奶奶一直都不待见他，小时候奶奶对着二房的两个堂弟都是一脸慈爱，唯独对他极为厌恶，他也有过亲近奶奶的举动，可都被她一把推开，他隐忍到现在，自以为已经不会因傅老太的话所波动。
　　可今日听到这些诛心之言，心里还是会被话里的冷漠恶毒而刺痛。
　　但他始终不明白，同样是孙子，奶奶为什么就是不喜欢他？
　　傅老太冷冷看着他，丝毫不为所动，“我说了，我宁可没有你这个孙子。”
　　傅玖仰头回望着她，轻声问：“就因为我性子疏冷，长得不像爹，您就厌恶我至此？”
　　傅老太不屑地一哂，“你和你娘各占一半吧，我原就不同意老大娶你娘这个丧门星进门，可他执意要娶，还生了你这么个白眼狼和两个赔钱货，老大在时，我尚且愿意多看你们几眼，可他被你们克的早逝，我还在意你们这些人做什么？你们的死活，又跟我有何关系？”
　　“我只后悔当时心软，架不住老大哀求让江氏进了门，如果没有你们，我也不至于白发人送黑发人，不至于思念大儿时却连见他一面都不能，所以，我要你这个孙子有什么用？”
　　“你不但长的不像你爹，还偏偏像江氏那个贱人，看着你，只会让我悔恨伤心，你说我怎能不厌恶你？”
　　傅玖坐在椅子里，整个人却像是失去了支撑。
　　可他仍不甘心，“我娘何辜，娘和爹互相恩爱，夫妻和睦，我自小就没见他们红过脸，爹病逝，娘才是最伤心的那个人，您为什么非要怪罪到她头上？这些年，我们做的还不够多吗，为何您允她进门，却又不肯善待她？”
　　傅老太已经说了太多话，她的病本就没好，此时便撑不住咳嗽起来。
　　缓过劲后，她冰冷的目光投向江氏，“因为她根本不配进我傅家的门！”

第50章 我杀了你！
　　傅老太说完这句话，又猛地咳嗽起来。
　　苏青麦在一旁给她拍背顺气，傅二婶却不知何时走到了院子中央，抱臂看着众人。
　　“你们非是要问，但娘现在又不方便说话，”她眼带深意地望着江氏，“大嫂，你若是愿意，不如你亲自来讲？”
　　江氏听了儿子和傅老太的对话，早已泪流满面，此刻听到她说的话，面色瞬间惨白，颤抖着嘴唇不肯接话。
　　见她这样，傅二婶冷哼一声，“既然大嫂不肯，那就我来说吧。”
　　她一一看过院中诸人，目光停留在傅玖脸上，“大侄，傅家对外一直说你是早产，但稳婆亲口和我们说过，你是足月生的，你可知这是为什么？”
　　傅玖神情凝重起来，江氏的脸色也更白了几分，整个人摇摇欲坠。
　　“那是因为——”
　　傅二婶拖长话音，似玩弄般等了一阵才接着道，“你娘婚前就与人苟且，珠胎暗结，你说说，这样不知廉耻的女人，她怎配进傅家的门，和她做妯娌我都臊得慌！”
　　“不可能！”傅玖不可置信地反驳道。
　　“有什么不可能？”
　　傅老太咳出一口浊气，不忿道：“我原本就没看中她，是她使心计勾引了老大，将他迷得昏头转向，还未婚先孕，逼得我不得不允她进了傅家的门，若非这样，我早已给老大打听好了城里掌柜的女儿，哪里不比她强？你娘不过是一个给人做过丫鬟的低贱之人，她怎么配得上我的儿子！”
　　傅二婶应声道：“就是，在大户人家当过婢女，也不知私下里做的都是些什么勾当，不然怎会使那些下作手段将大哥蒙骗，还是婚前有的身子……是不是傅家的种都难说。”
　　傅老太却忽然呵斥傅二婶，“你住嘴！”
　　她可以不喜欢江氏，不喜欢傅玖，不喜欢大房除了已故儿子的所有人。
　　但她不能容许别人说傅玖不是老大的种，老大已经死了，他不能再丢了颜面，傅家也不能如此丢人！
　　傅二婶明白她的用意，可被傅老太当面驳斥，她心里还是生出一股不甘。
　　明明这些年奉养傅老太的都是二房，尽孝的也是他们，可偏偏她却只记得一个死人的好。
　　傅二婶充耳不闻，冷笑道：“娘，我知道您是顾忌已故大哥的颜面，可咱们也不能装聋作哑呀，这么多年过去，细想一下，玖儿不但跟大哥长得不像，性子更是没有半分相似，这一切总不是没有缘由的吧，若他真是大嫂在别处造下的孽，却赖到傅家门里，大哥在地下，肯定也不愿意认这么一个孽种吧？”
　　傅老太面露迟疑。
　　她知道大儿子有多疼爱傅玖，自小就把他捧在手心，宁可一年到头在城里做苦力，也要供他读书。
　　如果傅玖真的不是他的孩子，那他被骗了这么多年，是该有多愤怒，多伤心？！
　　傅老太其实也暗自想过，她最喜欢的儿子是老大，按理说，也应当更疼爱他的孩子才对，可她偏偏对傅玖亲近不起来，但一见了二房两个孙子却又觉得喜爱。
　　都是孙子，差距为何会这般大？
　　以前她总以为是因为她厌恶江氏，顺带也厌憎了傅玖，老大逝世之后，这种感觉就更加明显。
　　可现在细想下来，似乎不是，她对傅玖的不喜是血脉里的不亲近，是看着他，就像是看着一个外人。
　　想通一切，傅老太又伤又怒，气急攻心之下竟然喷出一口鲜血。
　　她脚步颤颤，却仍向江氏扑去。
　　“贱人，你骗得我儿好苦，我杀了你！”
　　众人都吓了一跳，想不到傅老太会突然吐血，傅二婶和苏青麦连忙扶住她，不住地给她顺气。
　　江氏脸色煞白，没有一丝血色，她呆站在原地，既不承认也不辩解。
　　傅玖神情震动，一身的冷意破碎成一地，此刻就犹如一个无助的孩子。
　　程令仪也没想到，傅老太她们会在今日翻出这样一段往事，她将伤心哭泣的傅珊和傅瑶揽在怀里，冷冷地看向傅二婶，“说话要讲究证据，你们休要血口喷人！”
　　傅二婶目的已经达到，冷笑道：“你一个什么都不知道的新媳妇，也敢指责我血口喷人？哼，你敢不敢让你婆婆发誓，说傅玖是傅家的种？若她起了誓，我们便信她是清白的，若她不敢，她瞒天过海骗了大哥，骗了傅家所有人，这事儿可得好好说道说道！”
　　傅老太颤抖着手指向江氏，“你负了我儿，我定要杀了你！”
　　江氏脸上泛着不正常的灰白，她望着天，喃喃道：“我跟傅大哥自小认识，小时候他就说过要娶我，那年我十二岁，他已准备好说服家中长辈来向我提亲，想把婚事早些定下，可那一年我爹娘病死，我被婶娘卖到人牙子手里，去别处给人做了丫鬟，过了几年放籍回来，知道他还在等我，我们便成了亲，我自问对他一心一意，他待我也知冷知热，玖儿是他的第一个孩子，也是他最疼爱的孩子，如果玖儿不是傅家的种，傅大哥怎么会娶我过门，又怎会待玖儿那般好？”
　　“娘，老二媳妇，我不明白你们为什么要污蔑我，如果我的存在让你们这般不能容忍，一定要将我扣在耻辱柱上的话，那我不如——还自己一个清白！”
　　她脸上闪过一抹决绝，猛地朝着身后的墙壁撞了过去。
　　所有人都始料未及，程令仪反应过来想去拦住她的时候已经晚了。
　　“砰”的一声，鲜血四溅。
　　江氏也应声倒地。
　　“娘！”
　　四道喊声同时响起，全都惊痛不已。
　　傅玖全然不顾自己的伤腿，挣扎下地，匍匐着朝江氏爬去。
　　程令仪最快冲到江氏身边，见她头上血流如注，顾不上想那么多，直接取出一块纱布就先按住伤口止血。
　　傅老太三人也吓了一跳，但转瞬就平息了。
　　傅老太讥讽道：“要是真死了才好，我也不想要这种害人的媳妇，算她有自知之明，以死给我儿赔罪。”
　　程令仪忽然回首，眼神凌厉地盯着她。
　　“老东西，没完没了是吧？”

第51章 简直其心可诛
　　傅老太盛怒不已，“你叫我什么！”
　　若t不是此刻她体力不支，定然就拿着拐杖冲过去打人了。
　　程令仪冷眼睇着她，“老东西，你这么大年纪不知道行善积德，生病了不在家养着，非要出来作恶是吗？”
　　她眼神扫过傅二婶和苏青麦。
　　“还有你们，一个个的，真把自己当回事了？”
　　傅二婶被她盯得心里发怵，但却不想输了气势，恶狠狠道：“你想怎么样？身为孙媳竟然辱骂长辈，你奶奶可是能去告状的！”
　　程令仪听笑了，“刚才你还说我相公不是傅家的后，现在又承认他是傅家子孙了？”
　　傅二婶一噎，“我承不承认跟你有什么关系，你骂人就是不对！”
　　程令仪认真想了想，居然很赞同地点了下头。
　　“你说得对，我不该骂人。”
　　她没再理会三人，见江氏头上的血止得差不多，又重新检查了一番她的伤势。
　　江氏虽然撞破了头，但神志还清醒着，生命体征并没有什么大碍，应该只是皮外伤。
　　也幸好家里的墙是土坯墙，如果是青砖，伤势会严重几倍，性命也堪忧。
　　程令仪一边消毒包扎，一边宽慰她。
　　“娘，那些人说的话你放在心上做什么？为了一点利益，她们可以不择手段，哪管说的是真是假，你若被她们所扰，那就真是上了别人的套了。她们指责你，应该拿出证据来，没有证据就是污蔑，只不过是一些捕风捉影的话，您就以死自证清白，实在不值当。”
　　“而且，您若死了，你这几个孩子怎么办？”
　　江氏面色惨白，听了程令仪的话，眼里缓缓滑下两行泪。
　　她侧眼一看，傅珊和傅瑶都跪在她身旁，傅珊隐忍地流着泪，傅瑶则是嚎啕大哭，“娘，瑶儿听话，你不要丢下我们……”
　　就连一向沉静内敛的长子，此刻也眼眶通红地看着她，眼中满是担忧。
　　江氏的泪落得更急了，握住程令仪的手，用的力气竟然抓得她手指生疼。
　　“令仪，我……我不该寻死，但，但我……是清白的，我不曾与人苟且，我此生唯一的男人……只有傅大哥！”
　　程令仪回握住她的手，沉声道：“我明白，那些烦人的老鼠说的话，您不要听，也不要信，有我去收拾了他们。”
　　江氏本就瘦弱，程令仪没费多大劲就将她抱起来，放到了屋里的床上，又叫傅珊和傅瑶过来守着她。
　　安顿好江氏，程令仪回到院里，搀着傅玖重新坐好，这才又看向那三人。
　　“你们还不走？”
　　傅老太缓了一阵脸色已好看许多，冷哂道：“钱没到手，事情也没弄清楚，走什么走？”
　　程令仪静静看着三人，脸上没有丝毫感情。
　　“老东西，若你真是被我娘气病的，那为什么不肯去医馆？我相公给过你们选择，是你们自己心里有鬼，放着五两银子不要，钱的事，本就是你们勒索敲诈在先，我们没钱，更不会再给你们一分，至于事情……”
　　她冷笑着道：“我娘都以死明志了，你们还有什么不清楚的？”
　　“如果非要说我娘与人苟且，我相公不是傅家的后，那你们尽管是找出证据来，奸夫在哪，姓甚名谁，倒是全都调查清楚了再说话，光知道用些莫须有的罪名污蔑人，你们简直其心可诛！如果再这样，不止你们会告状，我也会！”
　　傅老太被她一口一个老东西的叫着，简直气得七窍生烟，拐杖重重顿在地上。
　　“你，你，嘴里给我放干净点！”
　　程令仪笑了，“我嘴里再不干净，也不如您红口白牙的却满嘴喷粪啊。”
　　她又看向傅二婶，“还有二婶，我就勉强再叫你几声二婶吧，你刚才有一句话说对了，骂人是不对的，毕竟，只骂两句怎么能解恨？”
　　说着话，程令仪在墙角摸寻着，忽然找了一根棍子拿在手上。
　　“对付你们这种人，就该让你们知道疼才是。”
　　她拿着木棍，缓缓向三人靠近，目的不言而喻。
　　傅老太本就带病，体力不支全靠人扶着，傅二婶是个外厉内荏的，此刻也怕了程令仪的气势，苏青麦倒是年轻力壮，可她看了看两人之间的体型差距，根本没有信心能在程令仪手底下占到便宜。
　　傅二婶和苏青麦一左一右搀着傅老太，三人缓缓后退。
　　傅老太怒目圆睁，呵斥道：“恶妇，你想干什么，难不成你还敢殴打长辈？”
　　程令仪毫不在意地道：“骂都骂了，我还有什么不敢打的？”
　　话音落，她也走到了几人面前，毫不犹豫地抄起棍子挥了下去。
　　第一棒，她先打的傅二婶。
　　今日如果不是傅二婶的挑拨，事情不会闹到现在这个地步，她自私刻薄，肆意欺辱大房，怂恿傅老太打压苛待江氏等人，最是居心叵测。
　　第二棒，她打的是傅老太。
　　打前还笑了笑说：“差点忘了，老东西你是带病之躯，那我下手轻点。”
　　傅老太挨了一棍，不可置信地抬头瞪着她，万万想不到自己竟然被一个小辈给打了！
　　她气得说不出一句完整的话，“你…你你……你这恶妇怎这般歹毒？”
　　程令仪眼神冰冷，“我名声本就不好，是恶妇又如何，歹毒一点又如何？”
　　她手下没停，又照着苏青麦打了几棍。
　　“今日之事虽不是你推动的，但你做为帮凶，也是该打，再说那老东西可不结实，打坏了我还得担罪责，你虽然是个小老婆，但也是二房的人，就劳你替她们多担待几棍了！”
　　苏青麦腿上胳膊上都挨了几棍，疼得龇牙咧嘴，可又不敢撒开傅老太跑了。
　　她愤恨地瞪着程令仪，“贱人，贱人，你给我等着！”
　　三人被她追着打，傅老太和傅二婶虽不如苏青麦被打得厉害，但身上也都或轻或重挨了好几棍。
　　傅老太陡然间爆发出一股气势，满脸怨毒地道：“恶妇，你殴打长辈，就不怕遭报应吗？”
　　程令仪哼声道：“若有报应，我自然担着，不过，我可不觉得我打的是长辈，你们也不配为人长辈，只不过是几只惹人厌的老鼠！”
　　傅老太怒嚎出声，“你怎么敢的！”
　　“我有什么不敢？”
　　程令仪伸手指向傅老太，说话间，手中已捏了一把手术刀。

第52章 开个玩笑
　　冰凉的利刃贴紧脖子，傅老太吓得立马就不敢出声了。
　　傅二婶和苏青麦也被眼前的形势骇住，一动不敢动。
　　程令仪眼神森寒，嘴角噙着笑，徐徐道：“我不止敢打人，惹急了我还敢杀人，你们想不想赌一赌？”
　　傅老太浑身冒出冷汗，她咽了咽口水，眼中满是惊慌，却还是不肯服软。
　　“恶妇，你敢弑亲，必遭天打雷劈！”
　　程令仪讥笑出声，“我看该遭天打雷劈的应该是你们，动不动就过来抢劫，怎么，是把大房当做你们的私有库房了？今日还险些逼死我娘，那可是一条人命！”
　　傅老太想起大儿子的事，心里就满是怨恨，甚至都顾不得脖子上的刀刃。
　　“她又没死，要是真死了才好！”
　　程令仪凛然道：“娘没死是她命大，老东西，既然你置别人的性命于不顾，那我也叫你尝尝这种滋味！”
　　她手腕一翻，用力在傅老太脖子上划拉起来。
　　傅老太只觉得脖子被冰凉的刀刃割扯着，发出一阵钝感的疼痛，她没想到程令仪竟然真的敢对自己下手，一时间又怕又悔，一屁股跌坐在地上。
　　苏青麦大惊失色，不敢看这种血腥的场面，心里对程令仪多了几分畏惧。
　　傅二婶此刻也满心恐惧，没料到程令仪会这么狠，不止敢打人，还敢亮出刀子要杀人，此刻不禁有些后悔跟程令仪做对，如果这恶魔杀红了眼，会不会连她也杀了？
　　她蹲下身，捂住脑袋想逃，一扭头却见傅老太的脖子上毫无血迹，不由又愣住了。
　　傅老太摸摸脖子，也回过了神，心里是一种劫后余生的庆幸，可她不敢再怨怪程令仪，怕她冲动之下真的伤了自己。
　　三人的表情都呆若木鸡。
　　程令仪收起手术刀，笑意温和，“只是刀背而已，我跟大家开个玩笑，你们怎么都不笑呀？我早说过，杀人是要偿命的，我可不想被衙门抓去砍头。”
　　苏青麦喃喃道：“可你还打了我们……”
　　程令仪手上的棍子早已不知去了何处，笑看着她，“哦？你有证据吗？”
　　三人跌坐在一起，俱是无言。
　　程令仪忽然收了笑，“刚才的事，我可以是开玩笑，也可以是来真的，这一切，就看你们怎么做了。”
　　傅老太阴沉着脸看向她，“你想怎样？”
　　程令仪冷然道：“你不准再倚老卖老欺压大房，还有，你和二房的人，日后都不能再踏进这个门里。”
　　傅二婶弱声道：“可…可你还欠着我十两银子呢！欠条都有，你难不成是想赖账？”
　　“欠的债我不会不认，等我凑够了钱自会送去二房，但你们，休要再踏足大房的地盘。”
　　她微微而笑t，面上一派和煦，“行是不行呢？”
　　见过了她刚才狠辣的模样，此刻谁也不信她脸上的笑意是真的。
　　傅老太还没发话，傅二婶就连忙点头，“不来了，不来了，只要你肯还清欠债，我绝不会再来！”
　　她已见识过程令仪的手段，自己说也说不过，打也打不过，傻子才来讨气受！
　　傅二婶和苏青麦把傅老太搀扶起来，三人脚步急促地出了傅家院子，似乎生怕程令仪在背后追赶她们。
　　程令仪整顿三人时，傅玖一直坐在檐下看着。
　　此刻人已经走了，程令仪上前，半开玩笑地问道：“刚才我对长辈动手，你怎么不拦着？若是传出去了，对你的名声也不好。”
　　傅玖眼中有一丝茫然，摇了摇头，“她们不拿我当后辈，我又为何要尊她们为长辈？”
　　程令仪笑笑，“你是读书人，书里教的是孝悌忠信，这样可是不孝。”
　　“书里是教过不可不孝，但做人也不能愚孝，奶奶逼得娘差点丢了命，置我们一家的生死于不顾，那我也没有再顺着她的理由。”
　　傅玖勉强笑了下，“令仪，你不用试探我，我明白你刚才对她们喊打喊杀，只是为了略施惩罚，吓唬她们罢了，我损伤一点名声没什么，可你为给大房树威，出面做了恶人，她们在外面恐怕不会传什么好话，到时你又该当如何？”
　　他叹了口气，“总是我在连累你……”
　　程令仪心里的一丝顾虑消失，笑着道：“什么连累不连累的，我们如今是一家人，二房若总来挑事，我的生意也不能顺当进行，现下给了二房一些教训，他们心里有了顾忌，咱们也能过段安生日子，倒是你和娘……”
　　她顿了顿，才道：“傅玖，我不知道该不该说，但我想告诉你，那些过去的陈年往事其实没必要再去追究，你也说过，你爹和你娘很恩爱，你娘对你爹也是一心一意，只要记住这些就够了。”
　　“嗯。”傅玖点了点头，神色稍微松解了几分。
　　程令仪轻快地笑了笑，“好了，先扶你进去躺着吧，现在家里两个伤员，我都快照顾不过来了，你这腿折腾了一遭，得拆开纱布检查一番才行……”
　　听着她在耳边絮絮叨叨，傅玖眼中渐渐回暖，“谢谢你，令仪。”
　　程令仪点了点头，“你是该谢我，但我不要口头支票，你赶紧养好伤备考，我还等着你给我当靠山！”
　　傅玖浅笑了笑，“好。”
　　程令仪照料他躺下后，又拿来茶壶，给两人各自倒了一杯水。
　　闹了大半天，她嗓子都快冒烟了。
　　傅玖喝着水，忽然道：“令仪，今日掀出来的这桩往事，对娘打击不小，她一向信重你，你能不能帮我劝解着些娘？”
　　程令仪抬头认真凝视着他，“我自是能劝，但能让娘解开心结的，只有你。”
　　毕竟傅玖是在婚前怀上的，这对他而言，尤其是一个读书人，是一个污点，是一段耻辱，他不知道时还好，可现在事情既然摊开了，江氏肯定怕他介意，在乎他的感受。
　　傅玖想了想，“我明白了。”
　　程令仪莞尔一笑，“你先歇着吧，珊珊在照顾娘，今日看来是轮到我下厨了，晌午都过了，大家怕是也都饿了，我去给你们露一手。”

第53章 瘦下来一定是个美人
　　家里两个伤患，程令仪便没做重口的菜，只熬了一锅清粥，准备了一些爽口小菜。
　　她将饭食分好，给江氏和傅玖屋里各送了一份，江氏有傅珊姐妹俩陪着，程令仪便和傅玖一起吃饭。
　　今日发生的事还需要时间消化，两人相顾无言，沉默着吃完了一顿饭。
　　……
　　翌日。
　　程令仪把傅珊留下照顾江氏，自己早早地去了府城。
　　食摊的生意还是一如既往的好，程令仪看着来来往往的客人，心里暗想，也不知这份繁华能不能延续下去。
　　叶茵茵见她发呆，伸手在她眼前晃了晃，“程姐姐，想什么呢？”
　　程令仪回过神，笑了笑，“在想以后的买卖。”
　　叶茵茵好奇地道：“那你想好了吗？再过几天就是谷雨，这几日采摘回来的香椿芽明显有一些老，食客都有人抱怨了，咱们得快些准备新买卖了。”
　　程令仪冲她挤了挤眼睛，“神通广大的叶账房，前几天我让你去买的豌豆有着落了吗？”
　　叶茵茵点头，“早都买好在我家放着呢，我也想问问你要这么多豌豆做什么，难道和咱们的新买卖有关？”
　　程令仪笑了笑，“今日打烊后，我去你家搬一袋豌豆走，最迟后日，你就能知道咱们的新买卖是什么了。”
　　“啊……要去我家？”叶茵茵有些愣。
　　“你不是说豌豆放在你家吗？”
　　叶茵茵挤出一丝笑，“啊对，那好吧，打烊了咱们一起过去。”
　　过了一阵，香云忽然急匆匆地跟两人说她家里有急事，要回去一趟，程令仪自然准许。
　　望着她走远的背影，程令仪摇了摇头，问叶茵茵：“香云家里有急事，怎么这会儿才记起来？”
　　叶茵茵摊了摊手道：“说不定是她忙忘了呢？”
　　程令仪看向她，“你们不是姐妹吗，家里有事，你怎么不着急？”
　　叶茵茵轻咳一声，解释道：“不是亲姐妹，香云…呃是我堂姐，再说也不一定是家里出了什么事，万一是私事呢。”
　　程令仪笑了笑，“香云待你那么好，便是亲姐姐恐怕都做不到，没想到是你堂姐。”
　　香云手脚麻利，尤其对叶茵茵关怀备至，舍不得她受一点劳累，人也和和气气的，很好说话，对叶茵茵几乎言听计从。
　　叶茵茵错开她的目光，笑道：“谁叫我姐姐好呢，从小对我就好。”
　　程令仪也没再继续这个话题，香云一走，食摊只剩她们两人，顿时便忙碌起来。
　　快到晌午，香椿芽卖完，两人一起打烊，干完活都累瘫在了椅子上。
　　有香云和傅珊在时，两人从没有这么累过，亲自经历了一遭后，不由体谅起两人的辛苦。
　　程令仪捶着腰道：“等新买卖做起来，我就给香云和珊珊涨工钱。”
　　叶茵茵有气无力地点头附和，“是该涨涨。”
　　她扭头看向程令仪，“不过话说，程姐姐，你是不是瘦了许多？”
　　一个月前，两人在集市初见时，程令仪还是一个肥胖的妇人，这才过了多久，她瞧着竟是瘦了许多，人也变得更清爽了。
　　程令仪笑笑，“是瘦了一点，不过也没什么区别。”
　　她这体重，以前一百八九，现在哪怕瘦了许多，想来也还在一百五十斤以上，放在人群里仍旧是个胖子。
　　叶茵茵连忙摇头，“怎会没有区别？程姐姐，你现在可比以前好看了许多，瘦下来一定是个美人。”
　　程令仪摸了摸自己的脸，眼中也有一丝期待，这具身体底子不差，就是不知道真正瘦下来会如何。
　　两人没久待，只歇了一阵就走了，一起去叶茵茵家拿东西。
　　路上，两人还走错了一次。
　　程令仪狐疑地望着叶茵茵，“茵茵，回家的路你怎么还能走错？”
　　叶茵茵挠了挠头，赧然道：“哎呀，我本是想带你抄近道，这条道我也没走过几次，这才会记错了……”
　　两人在城里绕了一会儿，才终于到了叶家。
　　香云早就在门口等着，一见到她们，便把装好的豌豆拿出来交给程令仪。
　　程令仪愕然，打趣道：“茵茵，都到你家门口了，不请我进去坐坐？”
　　叶茵茵嘿嘿笑了声，“我也想啊，但是我爹娘在外人面前……性子有些不好相处，怕你不习惯，所以对不住了程姐姐，改日我再给你赔罪。”
　　程令仪往院内瞧了一眼，叶家院子不大，但很干净整洁。
　　一个妇人在浆洗衣物，听到她们的说话声，却始终没有抬头看这边一眼。
　　门口倒是坐着一个中年男子，目光在程令仪身上打量，看起来的确像是不欢迎她。
　　程令仪笑笑，“我逗你的，我还有事要去别处，咱们明早见。”
　　跟两人告别后，她背着几十斤豌豆，直奔回春堂。
　　钱郎中正在给人看诊，瞧见她来，只扬了扬下巴示意她自己坐，等忙完了，才踱步过来问道：“程娘子，今日来老夫这儿是为了何事？”
　　程令仪拍了拍背篓，“厚着脸皮想再蹭一下回春堂的马车，这玩意儿背着太重。”
　　钱郎中眼眶一瞪，抖了抖胡子道：“淘气，快些说正事吧。”
　　程令仪这才道明来意。
　　江氏的伤虽然并未伤及性命，但毕竟撞击到了头部，程令仪给她处理好伤口，也叮嘱过傅珊仔细观察，昨日夜里，江氏果然吐了一次。
　　程令仪去看过，情形不算严重，她判断是轻度脑震荡，所以来回春堂是想抓些药回去。
　　钱郎中听她说完，心里也有了计较，手点了点她。
　　“去抓药吧。”
　　程令仪一愣，指着自己的鼻子，愕然问道：“我吗？”
　　钱郎中捋须点头，“t不是你还有谁，老夫刚看完诊，累得很，想坐下歇歇了。”
　　“谢小兄弟呢？就算他不在，医馆里不是还有两个打杂的伙计……”
　　怎么都轮不到她才对。
　　可她四下看了看，却没找着几人的踪影。
　　程令仪面露疑惑，奇怪，明明刚才她进来时，人都是在的呀……
　　钱郎中捻着胡须催促道：“行了，就是你，你想蹭回春堂的车，还不许老夫使唤使唤你吗？”

第54章 惜才之心
　　钱郎中在摇椅里躺下，闭着眼悠悠然然道：“老夫念名字，你看着抓就是。”
　　“苏木十五克，刘寄奴十克，菖蒲十克，郗莶草十五克，鸡血藤三十克，泽兰十克……”
　　医馆有一整面墙的药柜，存放着上千种药材。
　　程令仪对这地方根本不熟，听着名字要花好长时间才能找到药材，她也用不惯戥称，总调整不对克数，操作下来，颇有些手忙脚乱。
　　钱郎中也不催她，报一味药材，等着她称好了才报第二味。
　　一个不疾不徐，一个忙忙乱乱。
　　一副十几味的药材，竟是花了将近半个时辰才配好。
　　程令仪已是满头大汗，钱郎中却道：“你这个速度，若是赶上病患着急，只怕要将药柜都掀了。”
　　程令仪擦擦汗，坐下歇气，“我又不是干这一行的。”
　　钱郎中忽然有些生气，皱起眉头斥道：“谁让你坐下的？继续抓药！”
　　“还抓？”
　　钱郎中道：“怎么不抓？一副药只是一天的量，你婆母的情形若想早些稳定下来，至少得吃三天，你还得再抓两副。”
　　程令仪渐渐觉出不对劲，问道：“可我看谢小兄弟往常抓药，都是几副药材一起配好，我刚才抓药时，您怎么不提醒我一下？”
　　钱郎中轻哼一声，“药材的事是可以马虎的吗？你连戥子都用不好，万一剂量出了错怎么办？还是老老实实一个个来。”
　　程令仪无奈，只得认命地去重新抓药。
　　可是这回，钱郎中却不肯念方子给她听了，任凭程令仪怎么问，也只在摇椅上打瞌睡。
　　这是给江氏用的药，程令仪不敢疏忽，循着记忆把药材找出来，又和之前那一副药挨个对比，保证药材和剂量没有出错。
　　两副药抓下来，又花去了大半个时辰。
　　程令仪专心抓药，鼻尖萦绕着的草药香味，竟让她感到从未有过的安心。
　　“钱郎中，药抓好了，您要看看吗？”
　　钱郎中这才睁开眼，慢悠悠走过来，将药材检查了一遍，才点了点头。
　　“不错，就是手脚慢了些。”
　　钱郎中看向她，又问：“这些药材都认识了吗？”
　　“勉强能记住了。”程令仪点了点头。
　　钱郎中负着手，道：“你婆母头部受创，头痛、轻度眩晕、呕吐，是为脑络损伤，应该活血祛瘀，老夫方才教你的这个方子，便是通脑瘀汤，日后你若再碰着类似的伤，便可用此方来治。”
　　程令仪万万没想到，钱郎中让她抓药，竟然是为了把方子教给她。
　　她神情震动，一时不知如何言语。
　　医家药方除了传承和搜集而来，便是一点点改动尝试出来的，来之十分不易，可以说，对任何医馆而言，他们掌握的药方都是不传之秘，绝不会轻易泄露出去。
　　“您……您为何要教我？”
　　钱郎中笑了笑，脸上露出一抹慈蔼，“你是个好苗子，你治伤的医技堪称神乎其技，老夫虽然只见过两次，但老夫料想，你会的肯定不止这些。”
　　“疡医虽是另一个派系，但也离不开用药，光会治伤不会用药，就跟上了战场没拿武器一样，即便你是个再厉害的将军，赤手空拳又能打得过多少敌人？诊疗二字是分不开的，老夫觉得你可以多学学这些，这个方子你记牢，日后说不定还用得着。”
　　钱郎中虽没有说得太直接，但也难掩他拳拳惜才之心。
　　程令仪心中感动，同时也更加敬佩钱郎中的为人，郑重地朝他行了一礼。
　　“多谢钱老！”
　　钱郎中受了礼，笑道：“一个方子而已，不算什么，你不也叫老夫观看过你治伤吗？好了，你既说要蹭我们回春堂的车，东子早在后院等着你了，你去吧。”
　　程令仪迟疑道：“钱老，药钱……？”
　　钱郎中挥了挥手，“你日后又不是不来了，先记账吧。”
　　程令仪笑了笑，脆声道：“好，听您的。”
　　马车跑起来，只两刻钟就到了村口。
　　程令仪邀请谢东去家里吃饭，小伙子一脸害羞地拒绝了，程令仪便没强留，目送着他驾车返途，才往家走。
　　一到家，程令仪就先问江氏的情形。
　　傅珊搀着江氏走出来，江氏缓缓道：“我没事。”
　　看到她下地，程令仪有些不赞成地摇了摇头，“娘，不是让你躺着静养吗，怎么下地了？”
　　江氏微微笑了笑，“我真的不打紧，就只昨天夜里有一阵难受，今日倒还好。”
　　程令仪见她状态还行，不像是勉强，便没再说什么。
　　把药拿出来教给傅珊，“这是我去回春堂给娘抓的药，你先泡一泡熬着，喝了药，娘好得更快些。”
　　下午吃完饭，江氏在家养伤，程令仪取出一些豌豆泡好，跟傅珊一起出门去摘香椿。
　　清明过后的日头一天比一天好，树木都长得很快，现在的香椿已是第二茬，好些都长老了，只有最嫩的芽子才能吃。
　　不过程令仪并不担心，等过几天吃食上新，香椿就成了过去式。
　　她跟傅珊本来是在同一片山坡上采摘，但傅珊手快灵巧，渐渐地走远了，只剩程令仪在原地。
　　她采着采着，心里忽然升起一股异样的感受，总觉得被人盯着。
　　环顾一圈没有看到人，但感觉却没有消失，程令仪正准备换个地方，刚往前走了几步，身后的树丛里突然窜出来一个人。
　　她吓了一跳，但心里也已有了防备，不动声色地盯着那人。
　　这处是牛湾村北边的山坡，田地都很稀疏，本就人烟罕至，这人盯着她，也不知想做些什么，思索间，手术刀已经拿在她手里，被垂下来的袖子掩着。
　　那人一开始是背对着程令仪的，一转过身她才看清，竟然是孙虎？
　　程令仪眉头皱起，冷声道：“孙虎，你跟着我做什么？如果还敢起什么贼心，这次我不会再留情！”
　　她手扬起，刀尖直指孙虎。
　　但她心里也有些怵，上次她能制服孙虎是借助河的优势，旱鸭子下水，恐惧会翻几倍，她才能凭此取胜，并吓唬住他。
　　可这次是在山里，孙虎是猎户，身上本就有点拳脚功夫，如果他对自己有歹心，只怕这次不会那么容易占据上风。
　　程令仪眼神摄人，孙虎一见便想起自己险些溺亡的场面，心里不由抖了抖。
　　连忙摆手，“程娘子，你别误会，我不是……”

第55章 没必要缠着我
　　他眼中有些惊慌，不敢与程令仪对视。
　　“我绝对不敢对你有歹心，上次……我不是听了你的话，帮你对付苏青麦了吗？你要相信我，我没有恶意。”
　　他的表情不像说谎，但程令仪却不敢贸信，质问道：“既然没有恶意，那你鬼鬼祟祟跟着我到这里做什么？”
　　孙虎支支吾吾道：“在村里我不敢跟你说话，所以才跟了过来……”
　　他见程令仪眼神警惕，忙补充道：“但我不是要对你做什么，只想求你救救我！”
　　“救你？”
　　孙虎往前走了两步，程令仪这才看见，他的腿竟然一瘸一拐的。
　　他在离程令仪三步远的地方停下，蹲下身将裤脚揭了起来，露出的半条腿上是一道狰狞而溃烂的伤。
　　孙虎缓缓道：“程娘子，我听说刘家那小子是你治好的，那你一定知道他是被野猪所伤，我是猎户，常年在山里与野物打交道，捕杀野猪是常有的事，可我没想到，西山深处竟然野猪泛滥，连我也不敌，那日我被一群野猪围攻，拼了命才猎杀了两头，但这条左腿也被野猪咬住，险些撕扯断……”
　　他眼中露出一抹后怕。
　　“我的腿虽然保住了，但伤得实在太重，我本是认识一些治外伤的草药，敷了却没有效果，只好又从别处请郎中，他把我的伤缝好，可伤口却一日比一日更严重，如果再这样下去，我的腿只怕就要废了……”
　　他面露哀求，“程娘子，你能治好刘家小子，一定也能治好我，求你发发慈悲，救救我吧！”
　　程令仪听完却没什么反应，嗤笑一声道：“你这种人，我为什么要救？”
　　见她这样说，孙虎脸色讪讪的，“程娘子，医者父母心，你总不能见死不救吧……”
　　程令仪点头道：“我能啊，再说你这伤顶多废一条腿，死不了，你的腿废了也算是报应，这样你还能少做些恶。”
　　话说完，她扭身便走，丝毫没有再理会他的意思。
　　孙虎急了，忙一瘸一拐地跟上，“程娘子，我晓得咱们之前有一些误会，我知错了t，你就大人不记小人过，原谅我吧，我真的再也不敢了……”
　　程令仪没回头，“世上郎中多的是，你找别人未必治不好，没必要缠着我。”
　　孙虎面露苦涩，“可城里的好郎中，诊费动辄就要几两银子，我，我哪出得起？”
　　程令仪冷哼一声，语气颇为嘲讽。
　　“敢情在你眼里，我只是个廉价郎中，你倒是打得一手好算盘！不过孙虎，我告诉你，别说我不想给你治伤，即便我答应，要的诊费也绝不会比府城郎中低，我劝你还是另找他人。”
　　孙虎长叹一口气，“程娘子，我实话说了吧，伤口恶化之后，我去府城找过郎中，就是先前和你一起给刘家小子治伤那位，但也是他叫我来找你，他说，我本村就有一位好手，没必要大老远去他那折腾，只给我处理了一次伤口，开了几贴服用的药，便叫我来找你，我……”
　　“我本是不敢来的，但这伤实在吓人，程娘子，求你发发善心帮帮我吧！只要你肯给我治腿，我保证以后都不再作恶了，你让我做什么，我就做什么！”
　　程令仪停下脚步，回首问道：“你说是钱郎中叫你来的？”
　　孙虎忙不迭点头，“没错，就是一位姓钱的老郎中！”
　　程令仪微愣，她明白钱郎中的用意。
　　恐怕是他知道孙虎和自己同村，想着她身为女子行医不易，又正好遇着的是她拿手的外伤，便把孙虎推荐到自己这里来，以此来给她拓宽路子，积累名声。
　　程令仪心中微叹了一口气，看向孙虎，“我可以帮你，但你得先发誓，日后洗心革面重新做人，不再行恶欺凌弱小，并且要听我的话。”
　　孙虎只犹豫了一瞬便点头答应。
　　“行，发誓就发誓！”
　　行不行恶都是小事，眼下最重要的是治伤，如果他成了残废，只怕日后就是他被人欺凌了。
　　想到以前他对付别人的那些手段，他打了个寒战，连忙指天立誓，生怕程令仪会反悔。
　　程令仪冷眼瞧着他，“若是你违背誓言……”
　　孙虎连忙摇头，“程娘子，我虽然不是什么好人，但心里也是有敬畏的，我既然答应你，就一定会做到。”
　　程令仪这才点了点头。
　　孙虎有些期待地搓了搓手，“程娘子，那你准备什么时候给我治伤？若你有空，这会儿便可随我回去……”
　　伤口拖了这么久，日日疼痛难当，臭气熏天，他早就快熬不住了，只盼着能快些解脱。
　　程令仪摇摇头，“今日不行，而且，也不能是你来找我开这个口。”
　　“为啥？”孙虎愣住。
　　程令仪睨他一眼，“你名声不好，我不想与你走得太近，而且，苏青麦以前在村里传过你和我的闲话，总得避避嫌，毕竟我也不想跟你扯上什么关系。”
　　孙虎无从反驳她的话，只好问道：“那你说，我该怎么做？”
　　“你请个中人来找我便是，”程令仪看了一眼山上，催促道，“我妹妹要回来了，你快些走。”
　　孙虎点了点头，拖着一瘸一拐的腿慢慢走远。
　　没一会儿，傅珊就从山上下来，她望着远处孙虎的背影，有些好奇地问：“这人是谁啊，来的时候怎么没瞧见他？”
　　程令仪摇摇头，“村里的什么人吧，我也不知道。”
　　天色将黑，两人也准备下山。
　　回家后，程令仪把傅珊叫到灶房，叮嘱她明日若有空，便把泡了一夜的豌豆磨成浆，然后再把豆渣去掉，把豆粉过滤出来。
　　傅珊在家照顾江氏其实事情并不多，她本就愧疚自己没能去食摊帮忙，叫自家大嫂嫂受了累，此刻听到程令仪的安排，自是满口答应。
　　反正这活儿也不难，她抽空就能做好。
　　晚上，程令仪吹了灯躺在床上，和傅玖说起下午的事。
　　“那孙虎的话，也不知能不能信，但既是钱老让他找的我，这番好意我便不能辜负，毕竟钱老也不知他为人，不过若是以钱老的性子，哪怕知道孙虎是恶人，定然也会救他，医者仁心，倒是我狭隘了……”

第55章 新吃食
　　黑暗中，傅玖浅笑着回应，“钱郎中的确仁心仁术，不过你也不用太过忧心，我倒觉得，那孙虎对你有顾忌，又盼你给他治伤，对别人如何不知，他至少不敢对你再起什么坏心，而且，他立过誓，还是有几分可信的。”
　　程令仪点了点头，“管他如何，反正我不怕他。”
　　今日再见孙虎，他见了自己还是一副畏畏缩缩的模样，恐怕是真被吓破了胆，不敢再对她不利。
　　不过，天晟人重诺，她倒也有一点低估了誓言的力量。
　　说起誓言，她想起前日傅二婶逼江氏立誓的事，若誓言的份量真那么重，那江氏为什么宁可自戕也不肯发誓？
　　傅玖忽然沉默，久久没有应声，应该也是想到了这点。
　　程令仪忙岔开话题，“对了，我准备做新买卖了。”
　　“什么买卖？”
　　“一种你应该没吃过的食物。”
　　“很好吃？”
　　程令仪笑了，“当然，我家乡的人都爱吃，尤其夏天，吃上这么一口，简直过瘾。”
　　傅玖默然，她的家乡难道不是邻村，可邻村有什么吃食是他没吃过的？
　　程令仪说着话，不知不觉就困了，慢慢没了声音。
　　听着那道逐渐平稳的呼吸，傅玖眉头渐渐松开，也跟着进入了梦乡。
　　-
　　第二天，香椿不到中午便卖完了。
　　程令仪早早到家，本是想着回来帮傅珊一起磨豆子，谁料才短短一上午功夫，她就已经把活儿都做完了。
　　傅珊一见她回来便道：“大嫂嫂，我已经按你说的，把豆粉滤出来放盆里沉淀，现在还需要做什么？”
　　程令仪笑着摇了摇头，“辛苦你了珊珊，不用做什么了，等一会儿我再来弄。”
　　吃完午饭，她又去看了一眼。
　　豆粉水沉淀了一个多时辰，此刻豌豆粉已经沉到底部，上面是一层清水，将清水倒掉，剩余便是她要用的豌豆淀粉。
　　程令仪将豌豆淀粉取出一半备用，另一半则让傅珊拿个簸箕铺上干净的纱布，把淀粉倒上去晾着，以便于晒干后保存。
　　而她取出的豌豆淀粉，正是用来做新吃食的原料。
　　傅珊在灶前烧火，傅瑶也跟在一旁好奇地看着，不知道她们的大嫂嫂又会做出什么好吃的。
　　程令仪见两人都眼巴巴盯着自己，笑了笑道：“两只馋猫，这要等到晚上才能吃。”
　　她两手不停，十分细致地制作吃食。
　　不知过了多久，程令仪见锅里的淀粉糊糊开始冒泡，才冲傅珊点了点头，“珊珊，可以把火撤掉了。”
　　说罢，她取来两个干净的大海碗，把锅里的东西全铲了进去。
　　傅瑶看着这两碗亮晶晶、白花花的东西，好奇的问道：“大嫂嫂，这是什么吃食呀？”
　　程令仪擦了擦额头的汗，神秘一笑，“晚上你们就知道了。”
　　日落时分。
　　除傅玖以外，连带病的江氏都来到灶房，等着见识程令仪说的新吃食。
　　两个大海碗里的糊糊，经过半下午时间冷却，已经凝成了两块洁白晶莹的固体。
　　傅瑶小脸上满是好奇，悄悄伸手摸了摸，触感软软的，还有一些弹性，她忍不住捏了一块喂进嘴里，想尝尝这是什么味道。
　　可她砸吧了几下嘴，也没吃出一点滋味。
　　不由失望地问：“大嫂嫂，这个东西不好吃呀，你是不是弄错了？”
　　程令仪但笑不语，取出砧板，将碗里的东西切成长条装盘，又放上准备好的黄瓜丝、蒜末、盐、醋、芝麻酱，再浇上两勺油泼辣子，拌匀，最后撒上葱花。
　　一份酸辣开胃，好吃过瘾的豌豆凉粉就做好了。
　　她把筷子分给几人，“快尝尝吧。”
　　得亏前世的她热衷于美食，亲自动手做过许多食物，这才能想到卖豌豆凉粉这个点子。
　　江氏笑着夹了一筷子凉粉入口，香辣酸爽的滋味瞬间在口中绽开，待嚼一嚼，又能发觉这凉粉冰凉爽滑的口感！
　　傅珊和傅瑶吃了一口，也都面带震惊，这个新吃食……
　　又嫩，又滑，冰冰凉凉，酸辣开胃！
　　好吃！
　　江氏母女三人吃过之后，一致给出了好评。
　　程令仪自己尝了尝，也觉得没问题，想着明日再带些去叫叶茵茵试试，如果她没有异议，就要都着手准备起来了。
　　傅瑶嘴里吃的不停，眼中也满是崇拜。
　　“大嫂嫂，这个用豌豆做的东西真好吃，软软嫩嫩，香香辣辣的，它叫什么呀？”
　　“豌豆凉粉，过两天食摊上就要开始卖它了。”
　　江氏想了想问：“豌豆凉粉好吃是好吃，可制作法子有些复杂，在食摊做凉粉忙得过来吗？”
　　程令仪摇摇头，“我不想把制作凉粉的法子叫别人看去，所以我想在家里做好，再带去食摊。”
　　江氏一想也是，便点了点头，“也好，令仪，你只管去忙食摊的事，凉粉我来做。”
　　“娘，可你的伤还没好呢，要静养。”程令仪不肯t答应。
　　江氏笑道：“这点伤其实没什么，喝了你带回来的药，我已经好了许多，头不怎么晕了，再说这些事跟地里的活计比起来，也算不上累，我能行。”
　　程令仪斟酌了一下道：“娘，有你帮忙我自然省心，但凉粉的事也不急这两天，你喝完药再观察观察，身子好了再说。”
　　江氏见她神色担忧，心里一暖，只好点了点头。
　　-
　　翌日。
　　程令仪带了一份凉粉在食摊调制好，叶茵茵吃了后大赞。
　　“程姐姐，你简直是个天才！你是怎么想出这个做法的？我吃过豌豆黄、豌豆糕、豌豆羹……就是没吃过这么好吃的豌豆凉粉！”
　　程令仪含笑看着她，“仅豌豆一种吃食，你就吃过这么多种做法的？”
　　叶茵茵自知说漏了嘴，挠了挠头笑道：“有好些都是我想象的……不然怎么衬托得出豌豆凉粉的好吃？”
　　“发了发了，咱们食摊又要发了！”
　　程令仪没眼看她这般轻狂的模样，扶额问：“那下一桩买卖？”
　　“定了定了，就它了！”
　　对于食摊即将迎来的新吃食，叶茵茵没有任何意见，事情就此敲定。
　　下午，程令仪一到家，便听说高村长来了。
　　高村长本是在堂屋和江氏说话，一见她便笑呵呵地迎出来，“傅玖娘子，你回来了？”

第57章 福气还在后头
　　程令仪不冷不热应道：“高村长来此是有什么事要跟我娘说吗？那就不打搅你们了。”
　　高勇是一村之长，为人也算公正，但之前原身是被他下令沉塘的，哪怕主要责任并不在他，程令仪心里对他还是有几分怨气。
　　高村长神色有些尴尬，却也知道她为何这样对自己。
　　连忙伸手挽留道：“傅玖娘子，你先别走，之前的事是我听信你奶奶的话，冤枉了你，我实在不知她心思竟然这样歹毒，不止险些害了你，竟然还差点逼死傅玖娘，她这做法实在是有违天理，如果你们心里委屈，都可以告诉我，我来替你们大房主持公道！”
　　他这么说，想来江氏已经把前两天发生的事告诉他了，这副态度倒还不错，分得清是非。
　　程令仪脸色缓和了一些，“高村长的好意我心领了，但这些事情我们已经解决，就先不劳烦村长，若下次再遇着什么难事，到时再请村长主持公道。”
　　高村长笑道：“合该如此。”
　　见她说完话又要走，赶忙道：“傅玖娘子等等，我这回过来一是看看大房的情形，二是专程来找你的。”
　　“您找我有什么事？”程令仪疑惑道。
　　高村长道：“傅玖娘子，你会治伤的手艺，村里大部分人都已知晓，你还给好几户人家都治理过伤病，收的诊费也少，我心里对你十分佩服感激，今日过来，便是有人托我请你去治伤的。”
　　他这话一出，程令仪便猜到是孙虎，只是没想到，他竟然能请动村长。
　　程令仪点了点头，装作不知。
　　“劳村长跑一趟了，不知是谁家？”
　　高村长道：“孙家孙猎户，他和刘家老大一样，也是被野猪所伤，知道你治好过刘家老大，便托我请你去救救他。”
　　程令仪不解，“他要治伤，怎么不自己来找我？”
　　高村长叹了口气，“唉，他这个人在村里名声不大好，几乎人见人恶，他怕自己找上傅家会被你拒绝，才托了我来。”
　　程令仪问道：“既然这个孙猎户名声不好，高村长竟然还肯帮他？”
　　高村长摇了摇头，“是啊，我也不待见孙虎，他找上我，我压根不想答应，可他竟然说要改过自新，不会再做恶事，求我帮帮他。我一想着，如果我帮了他，他当真不再作恶，日后村里就会少去许多麻烦，为了咱们牛湾村能够安宁和平，我便答应了为他来这一趟。”
　　“不过，傅玖娘子，他这个人劣迹在前，你要是不想答应我也不勉强你。”
　　高村长言辞恳切，倒是一个负责的好村长形象。
　　程令仪假意思索片刻，才点了点头，“好吧，我答应治他。”
　　高村长见她同意，脸上松了一口气，“傅玖娘子，我知道那孙虎不好，我会叫他多出些诊费，也不枉你辛苦一遭。”
　　程令仪笑了笑，“那就谢过高村长了。”
　　高村长摆手，“谢什么呢，能让孙虎不再作恶，都是你答应给他治腿的功劳，这样吧，傅玖娘子，你什么时候去孙家，我跟你一道，绝对把他盯牢，不叫他冒犯到你。”
　　程令仪想了想说，“正好我下午也没事，不然就现在过去？”
　　高村长爽快地一笑，“好，那你收拾下东西，我给你引路。”
　　程令仪也没什么好收拾的，用具都在手术室，拎着一个空药箱掩人耳目就行了。
　　江氏把两人送到门口，“令仪，早去早回，我们等你吃饭。”
　　程令仪点头应道：“好。”
　　高村长也道：“傅玖他娘，你好好将养身子，有这样的好媳妇，你们一家的福气还在后头。”
　　-
　　孙虎的伤的确严重，但对程令仪而言却不算多难处理。
　　还是老步骤，剔除腐肉，冲洗消毒，缝合伤口。
　　只不过，她没有麻药，挖腐肉和缝合时，孙虎疼得哭天喊地，一旁的高村长如此直观地看她治伤，面色亦是一片惨白，孙家人听着屋子里的惨叫声，也都胆战心惊。
　　唯独程令仪面不改色，看见孙虎挣扎，还冷冷地呵斥他不准动。
　　经历治伤这一遭，孙虎心里对她的惧意更深，态度也愈发恭敬，还给了一两银子诊费。
　　程令仪收了诊费，心情十分愉悦，语气也和缓了些，嘱咐道：“行了，你养着吧，按钱郎中的方子服药就是，过三日我会来给你换药。”
　　交代完，她便拎着箱子，脚步轻快地离开孙家。
　　她在村里给人治了好几次伤，还是头回收到这么多诊费，如果买卖做不长久，光靠行医倒是也能养活自己。
　　-
　　又过了几日，采来的香椿芽已经不能吃了。
　　程令仪便在食摊门口挂了张布幡，写道：香椿过季，寻味食摊暂时歇业，不日将推出新吃食，敬请期待
　　歇业这几日，众人也没闲着。
　　叶茵茵对府城更熟悉，又管着账，便负责在城中各个粮铺收购豌豆，以及程令仪交代的一些其他东西。
　　程令仪则是在家制作豌豆淀粉。
　　凉粉做起来简单，提前一夜熬制好便是，但豌豆取粉费时却有些长，所以她想多做一些豌豆淀粉晒干保存，便于取用。
　　叶茵茵知道豌豆凉粉全程是程令仪自己制作后，主动用她分红的份额，来承担原料成本和制作工费。
　　也就是说，豌豆凉粉所有的成本都是叶茵茵自己出，跟程令仪不沾边。
　　而且她还给程令仪拨了工钱，也算在她的份额里。
　　傅珊一边磨豆子，一边笑着说：“大嫂嫂，叶姐姐为人真好，她这么做，咱们在家忙多久也不算吃亏。”
　　程令仪晒着淀粉，笑道：“她人好是一回事，但这也正是她精明的地方。”
　　见傅珊似乎没理解，她又道：“珊珊，你想，豌豆凉粉是我一手做出来的，跟香椿不同，香椿只是吃的人少，来历稀罕，但做法却并不复杂，只消看一眼，人人都会做。”
　　“但凉粉不一样，从豌豆变成凉粉，要经过浸泡、研磨、沉淀、滤粉、熬煮、冷却、调制，这里面有一套完整的程序，少一步都不行，而做法只有我会，如果要卖豌豆凉粉，我一个人就能挑起这门买卖，那茵茵的作用又在哪里？”

第58章 生意爆火
　　傅珊思索了一阵，恍然大悟道：“大嫂嫂，我明白了，叶姐姐出的力不如你多，就只有出钱，这样她跟你的合作关系才能更紧密，不然……若是有一天，大嫂嫂想撇开她单干，也不是没可能。”
　　“没错，”程令仪赞许地看了她一眼，“只要我想单干，随时都可以。”
　　傅珊露出一副不解之色，“那要是这样的话，叶姐姐用自己的份额来贴补大嫂嫂，她不就吃亏了吗？”
　　程令仪喃喃道：“现在是吃亏了，以后却未必……”
　　傅珊没听清，“大嫂嫂，你说什么？”
　　程令仪摇了摇头，“没有谁亏欠谁，若是没有我，她能做成这些买卖吗？”
　　当初叶茵茵劝说她一起合伙开食摊，是看中了她‘有用’，但程令仪并非是缺那几两租赁银子，同样，她也是看中叶茵茵‘有用’，才会应下合伙的事，只是不知道，这份‘有用’最终会体现在哪里？
　　三日后，寻味食摊重新开张。
　　食摊歇业三日，早有食客翘首以盼，而这个被捂得严严实实的新吃食，也吊足了大伙儿的胃口，所以门一开，人一窝蜂都涌了进来。
　　人人都想知道，寻味食摊所谓的新吃食是个什么玩意。
　　程令仪笑吟吟道：“诸位客人，本食摊新出的吃食乃是凉粉，有拌凉粉、炒凉粉、酸汤凉粉，通通二十文t一碗，各位客人要来点什么？”
　　众人和刚听说香椿时一样，再度傻眼。
　　“凉粉是个什么东西？怎么只有凉粉？”
　　“二十文一碗，是不是也太贵了些？”
　　“你们这寻味食摊还真是稀奇，弄出来的都是些没人吃过的东西！”
　　“是圆是扁，是甜是咸，也不拿出来叫咱们先瞧瞧，算了，我先替大家试试味道吧！”
　　……
　　众人议论纷纷，有了第一个点的人，便有第二个。
　　本着对寻味食摊过往口碑的信任，不少人都纷纷尝试，也有一些人嫌贵，观望不前。
　　凉粉是前一晚就做好放置在模具中冷却成型的，只需按照客人的要求做成不同口味，因此出菜速度很快。
　　拌凉粉稍加调制便可上菜，深褐色的粗陶碗里盛着洁白的凉粉，两者对比鲜明，再加上配菜和作料的映衬，卖相不俗。
　　炒凉粉用的是程令仪做的辣酱，还没出锅就酱香浓郁，酸香扑鼻，只闻一闻便勾得人馋虫大动。
　　酸汤凉粉与两者都不同，是一颗一颗的形状，洁白的凉粉浮在汤里，煞是可爱。
　　众人再也忍不住，纷纷动筷。
　　“啊，冰凉爽辣……好吃！”
　　“这味道，真得劲儿！”
　　“没错，软糯弹牙，酱香十足，我在府城还没吃过这样的吃食。”
　　“拌凉粉我吃了，就是不知道炒凉粉和酸汤凉粉味道如何，老板，给我各来一份！”
　　众人吃了直呼过瘾。
　　那些本来犹豫的，也纷纷忍不住点一碗来吃。
　　一上午过去，虽然程令仪并没有刻意宣传自家凉粉，但食摊里还是座无虚席，未时刚过，带来的凉粉就全卖完了。
　　打烊后，叶茵茵擦了把汗道：“这还只是第一天，若再过两天，生意只怕会更好。”
　　她目光里有惊异也有佩服。
　　长这么大，她还没见过谁做买卖能像程令仪这般，卖什么成什么，香椿是，凉粉亦是。
　　事实果然如她所料，来寻味食摊吃凉粉的人一日比一日多。
　　眼见生意爆火，程令仪依旧不急不躁，每日只带定量的凉粉，卖完就收摊，但回家后也不得闲，还要制作凉粉。
　　江氏的伤好了许多，她和傅珊留在家里制作凉粉，是食摊的‘幕后人员’。
　　日子一晃而过，转眼就到了五月。
　　初一这天，几人都来得很早，叶茵茵见暂时没有客人，便说要宣布一件大事。
　　程令仪猜到了，面带笑意地看着她。
　　果然，叶茵茵从怀里掏出账本，开始报账，“今日是五月第一天，也是咱们约好发工钱的日子，寻味食摊开业至今共四十一日，营收七十五两银子，珊珊的工钱是二两银子并五十文钱，香云的工钱是一两二钱银子，还有傅家伯母……算下来，程姐姐应得四十二两六钱银子，我的份额刨除成本，应得二十两银子！”
　　她越说越兴奋，“不到两个月，我们就赚了这么多！”
　　一个小小的食摊，利润就然能有这么大，实在是有些出乎她的意料。
　　程令仪笑了笑，眼中露出满意之色，“不枉我们这些天的辛苦。”
　　傅珊没来，她和江氏的工钱都由程令仪代领。
　　香云拿到钱，神情隐隐激动，在食摊做一个月挣的钱，竟比她的月例银子还多，累是累了些，但凭自己双手赚来的钱也最踏实，她居然都有些不想走了……
　　分了钱，众人脸上都是喜色。
　　没过一会儿客人来了，几人也都是笑吟吟地招呼。
　　-
　　集市另一头。
　　“香椿，香椿，好吃的香椿！”
　　女子努力地叫卖着，在她面前摆着一筐香椿芽。
　　可她喊了半晌，却根本无人问津，就算有，也只是看看就走了。
　　她身旁的妇人动了怒，拧了一把她的胳膊，“你能不能好好卖，声音柔些，笑容再和气一点，你没见街上都没人瞅你？”
　　女子委屈，“娘，我是来卖菜，不是卖艺，做出那副样子干什么？”
　　妇人也恼了，“让你做你就做，这么赚钱的买卖，那肥婆做得成，为什么你就不行？”
　　两人竟是傅二婶和苏青麦。
　　苏青麦揉着胳膊辩解，“可我们在家里都试过了，这香椿煮出来简直又老又涩，哪里像是能吃的样子？”
　　傅二婶也泛起了愁，“都说香椿好吃，咱们没做好定是法子不对，你只管卖你的，啰嗦这么多干嘛？”
　　原是二房见程令仪在府城开食摊卖香椿生意火爆，就也起了心思，摘了香椿芽拿来卖。
　　可辗转城中卖了几天，买的人却很少。
　　甚至有一次，有人买了之后第二天竟然又找到她们，骂两人是骗子，当街将她们好一顿数落。
　　两人怎么也想不明白，都是香椿，为何程令仪能卖出去，她们就不能？

第59章 什么迷魂汤
　　苏青麦忍着一肚子气，继续叫卖。
　　有人听到她的声音，循声走过来，拿起一根香椿看了看，又掐了掐，随即摇摇头，一把将那根香椿芽又丢进筐子里。
　　好不容易来了一位客人，苏青麦见他要走，顿时急了。
　　“客人，这是香椿芽，府城里人人都爱吃，您若没见过，买回去尝尝就知道好吃了！”
　　那人用异样的眼光瞥了她一眼，“买它？你拿我当猴耍呢，这玩意儿能吃？”
　　“能吃！”
　　苏青麦只当他不认识香椿，坚定地点头，“您还不知道吧，隔两条街拐角那个食摊就是卖这个的，生意好极了，听说常常还有人吃不到呢，您若在我这儿买了，就不必去那边等了……”
　　她还没说完，那人就不耐烦地挥了挥手打断。
　　“这位娘子，你一定没去那食摊吃过吧，不然你怎么会不知道，寻味食摊现在已经不卖香椿了。”
　　那人道了一声可惜，“听了你叫卖，我还以为是那食摊老板骗人，可过来一看才知道，香椿果真吃不成了，你们便是想赚钱，也得先摸清路子呀，这么老的叶子，牲口恐怕都不会下嘴，还敢拿出来卖？”
　　那人一脸鄙夷，摇着头走远。
　　苏青麦却还在震惊当中，食摊不卖香椿了，那卖的是什么？
　　还是说，食摊黄了？
　　傅二婶听了那人的话，心里满是恼火，一脚把筐子踢翻。
　　“晦气玩意儿，忙活这么久，天天早出晚归采回来的，他一句不能吃，咱们的辛苦就白费了！”
　　“都怪那死肥婆，又耍了咱们一遭！”
　　傅二婶见苏青麦不说话，顿时又把怒气撒到她身上，“你哑巴了？”
　　“不是你说椿树叶子能赚钱吗，你既然发现了，为什么不早说？现在这算怎么回事，忙了这些天，赚的还不如在城里买饭食花的多，都怪你个败家蹄子，我一早叫你带吃食你不带，非说赚的钱够在城里吃喝，我问你，钱呢？小蹄子，谎话张口就来，看我不掐死你！”
　　苏青麦被她掐得胳膊上满是淤青，却也只能咬牙忍着。
　　等傅二婶撒完气了，才敢道：“娘，那肥婆的食摊现在不知是个什么情形，要不咱们过去看看？”
　　傅二婶心里也恨得厉害，咬牙道：“走，看我不砸了那肥婆的摊子！”
　　狠话是撂下了，但到了地方她却只躲在墙角观望，根本不敢上前。
　　两人远远瞧着对街的食摊，只见小小的食摊里人气鼎盛，一副十分热闹的情形。
　　傅二婶眼力不好，隔得远看不清，便问：“青麦，她们现在卖的又是什么，怎么生意还是这般好？”
　　苏青麦摇了摇头，“碗里白花花的，我也不知道是何物。”
　　两人看着程令仪迎来送来，将大把大把的钱收进囊中，心里的嫉恨简直犹如火烧。
　　傅二婶磨着牙道：“也不知这肥婆在吃食里下了什么迷魂汤，一个破食摊子，生意怎么就这般好？”
　　两人都想不通，但又不敢贸然上前去招惹程令仪，看了一会儿，便悻悻回家去了。
　　-
　　晌午，程令仪回家把工钱分别交给傅珊和江氏，两人都喜出望外。
　　傅珊还是头一次靠自己赚到这么多银子，从拿到钱那一刻，嘴巴就没合拢过。
　　江氏没想到她也有份，本不想要，但程令仪态度坚决，她只好收下，想着日后做事要更加上心，好让儿媳少劳累些，不然也对不起她拿的这些银子。
　　程令仪今日大赚了一笔，给家里添置了好些东西。
　　入夏了，天气热起来，她给每人都买了一双轻便的鞋子，还裁了布，由江氏给大家做新衣裳。
　　她还给傅瑶买了一大堆零嘴，给傅玖买了一杆笔。
　　傅瑶抱着一堆吃食，高兴得直转圈。
　　傅玖拿到程令仪送给自己的礼物，心里也有些意外，目光温和地瞧着她。
　　程令仪笑道：“你惯常用的那支笔都快秃了，我便给你买了新的，快试试好不好用，店家说这支笔用的是兼毫，什么五紫五羊的，我也不懂，你试试看，若是不好了，我再给你买别的。”
　　傅玖把玩了一下手中的笔，微笑着点头，“只要是你买的，都好。”
　　他说这句话时，看她的目光太t过缱绻，程令仪心头猛地一跳，连忙转移话题。
　　她将傅玖的裤腿掀起来，仔细地检查了一番伤口。
　　“卧床静养的这一个月，伤势恢复得不错，可以试着下床走动走动了。”
　　即便知道这一天终会到来，但亲耳听到这个消息，傅玖眼中还是浮出一抹喜色。
　　程令仪也笑了，手伸向他，“我扶你。”
　　那只手洁白微胖，一看就很好捏的样子，傅玖毫不犹豫把她的手握进掌心，借力慢慢站了起来。
　　程令仪本是想拉他一把，然后再扶他出去，可傅玖握着她不松手，她又怕他站不稳，只好和他牵着手一起走出屋子。
　　院里玩耍的傅瑶最先看见他们，惊喜地叫了一声，“大哥哥，你能下地了！”
　　灶房里的江氏和傅珊听到声音，也紧忙跑出来。
　　傅玖被程令仪搀着在院子里走了一圈，脚步虽然还是不稳，但比起以前瘸腿的时候，却是好了太多。
　　程令仪观察了一下他的伤腿，笑道：“你现在走不稳，是因为伤腿还不敢太过受力，慢慢适应几天，应该就会越来越稳当，直到恢复成和正常人一样。”
　　江氏喜不自禁，喃喃道：“太好了，太好了……”
　　傅玖握紧程令仪的手，含笑看着她，“若不是你，我还以为见不到这一天。”
　　程令仪得意昂首，“那是，遇到我算你走运。”
　　傅玖点头，“的确走运。”
　　程令仪今日买了不少东西，再加上傅玖能下地了，江氏一高兴，便又加了两个菜，所以饭菜十分丰盛。
　　众人都吃了个肚圆，就连一直克制饮食的程令仪，也险些吃撑了。
　　饭后，她盘了一下手上的钱数，加上今天这笔入账，她已经攒了近六十两银子，便想把二房的欠债先还了，跟他们彻底撇清关系。
　　哪知，江氏听了却不同意。

第50章 永宁府首富
　　江氏道：“令仪，这钱是在你进门前就欠下的，不能让你来还，而且，你现在还给我开着工钱，我也算是有一门进项，珊儿手上的钱我也能先拿来用，我们略攒攒就够了，没必要再花你的私房钱。”
　　程令仪倒是不在意，笑着道：“之前就说好了，这笔债我会赚钱来还，早些还了也省得他们多生是非。”
　　江氏还是摇头，“你已经做的够多了，无非是早还迟还的事，反正大房二房已经彻底撕破脸，她们再闹起来我也不怕。”
　　傅玖也点了点头道：“有欠据为凭，只要不超了期限，咱们就占理，太早给他们还钱，恐怕还招人惦记。”
　　程令仪一想也是，便就打消了这个念头。
　　-
　　傍晚，府城某处院落。
　　叶茵茵双手捧着一个黄梨锦盒，献宝似的给一个妇人递过去。
　　“娘，这是我给您买的簪子，您快试试好不好看？”
　　锦盒打开，里面静静躺了一支造型别致的嵌宝花行簪，妇人拿起来瞧了瞧，又放下。
　　摇摇头道：“好看是好看，可材质却有些普通，戴这样的簪子出去，只怕会失了身份，你怎么买了它？”
　　听了妇人的评价，叶茵茵有些不高兴地撅起嘴。
　　“娘，这可是我用自己赚的钱给你买的，花了二十两银子呢，您就这么瞧不上吗？”
　　听她这么说，妇人一愣，这才又重新拿起那簪子，让丫鬟簪在了自己头上。
　　她对镜左右瞧了瞧，“这个簪子若是你用份例银子买的，我会觉得不值，但既是你自己赚钱买的，茵儿，娘很高兴。”
　　听到这么说，叶茵茵这才又展开笑颜，可她还没说什么，又被妇人的下一句话堵住。
　　妇人是叶茵茵的母亲周氏，她问：“茵儿，你在外面玩够了吗，是否该收心了？”
　　叶茵茵脸一垮，不满道：“娘，我都说了，我不是在玩。”
　　周氏不以为意道：“我承认，你靠着卖菜摆摊一个月赚二十两银子，的确是了不起，可这有什么用？”
　　“你爹爹是永宁府首富，手里的买卖多的是，钱庄、金玉银楼、布行、粮铺……家里哪一门生意不比你现在体面？你做为叶家的女儿，却整日在外面做些卖菜、伺候客人的活计，说出去像什么样子？”
　　叶茵茵眼里渐渐噙着一包泪，有些失望地道：“娘，我原本以为，你才是最懂我的……”
　　周氏面露愁容，“娘也不想干涉你，可家里现在这个情形，已经不容许你再任性了……你早些接管几门生意，日后待你出嫁，这些便都是你傍身的东西。”
　　“出嫁？”叶茵茵含着泪，声音也变得有些尖利，“我不要！”
　　“这种时候我怎么能出嫁？爹爹病了，哥哥伤残，我若再嫁出去，你们还不被那些人生吞活剥了？”
　　她越说越伤心，抹着泪道：“什么永宁府首富，爹爹在别人眼中不过是一块闪着光的香饽饽，他一倒下，那些叔伯们就蠢蠢欲动起来，煽动爹爹从族里过继嗣子，可哥哥他只是受伤，又不是死了，凭什么过继他们的孩子？想让爹爹把打拼半生的家产拱手让人，我绝不同意！”
　　“他们见明着不行，便趁爹爹生病乏力，无暇管理琐事，又在暗地里搞些小动作，只我知道的，就有三间酒楼、两间书铺、两间茶楼无故亏损关张，而这些不盈利的铺子留着也没用，按例都要转卖出去，他们又低价来收购，企图以此蚕食我家的产业……呵，这哪里是同宗亲戚，我看分明是些饿狼！”
　　周氏听她说了这么一堆，眼中也泛着水光。
　　“茵儿，原来你都明白，可娘更不理解了，如今这个家里能正经主事的只有你，你既然知道咱家的危机，为何不赶紧趁此机会接掌家里的生意，断了那些人的心思？”
　　“你自小是被你爹爹和哥哥教导长大的，经商能力绝不次于他们，你为何要成日待在外面，做些无关紧要的事……”
　　叶茵茵面色悲戚，摇了摇头。
　　“娘，我越是堕落放纵，他们反而还更放松警惕些……”
　　周氏神色一紧，“茵儿，你这话是什么意思？”
　　叶茵茵扑向母亲怀里，哀恸大哭，“娘，我本来不想告诉你的，你知道吗，他们……他们对哥哥下手了，那次我跟哥哥说完话以后，心里难过，便坐在他屋子后窗下的台阶上没走，那个位置挨着一片竹林，不转过来根本发现不了我，我看见有人在哥哥的药里动了手脚……而那次，正是爹爹让我接管生意的第二天。”
　　周氏瞳孔缩紧，惊恐而愤怒地道：“以你舅舅在府城的身份，他们，他们怎么敢！”
　　叶茵茵长叹一口气，“那人不是普通人，轻功迅捷，被我发现后，还没等我叫来家丁，就已经爬墙逃了。”
　　周氏拳头紧握，重重砸在月牙桌面上。
　　“当真可恨至极！”
　　叶茵茵安抚地拍了拍母亲的背，示意香云去沏茶。
　　她接着道：“不止如此，娘，咱们家的生意能做到府城第一，一是爹爹经营的好，二是他手底下的人管理得当，可那日我接管生意，去巡查铺子，那些个管事对我竟然阳奉阴违，连给我看的账目都是假的！”
　　周氏闻言怒不可遏，豁然站起身道：“反了天了，我这就找他们算账！”
　　叶茵茵拉住她，“娘，您消消气，您现在去找他们，除了和我一样看一堆假账本，被他们假意奉承，还能做什么？他们的心思我猜得到，无非就是看爹爹和哥哥不管事了，瞧不上我这个小丫头片子，觉得跟着我没前途，怕是早早就被那几家收买了。”
　　她从香云手里接过茶水，亲自给周氏捧过去。
　　“咱们家的生意，十有五六恐怕都被那几家渗透了……所以我索性甩开买卖不管，跑到外面瞎混，一是麻痹他们，叫他们不敢贸然对爹爹和哥哥下手，二是我必须另辟出路，不受任何人制裁地盘活家里的生意。”
　　她笑了笑，“娘，我觉得这一天快到了，如果我成功了，我一定要守住爹爹的心血，替哥哥延请名医治伤，您愿意相信我吗？”

第51章 一个让我嫉妒的人
　　周氏泪盈于眶，女儿脸上的笑容仿佛给她增添了无限信心，她再也忍不住，眼泪徐徐落下，却是笑着点了点头，“娘相信。”
　　叶茵茵握住母亲的手，“娘，您也不能灰心，爹爹的病是因哥哥而起，只要咱们把哥哥治好，爹爹自然也会好。”
　　提起卧病的丈夫和儿子，周氏眉头又紧紧锁在了一起，她神情凄楚，摇了摇头。
　　“茵儿，道理娘都明白，可……可你哥哥卧病这两年，瞧的郎中不下百余名，都没人有把握能治好，娘实在不知该怎么办了……”
　　叶茵茵手上用了些力，重重点头道：“哥哥和爹爹一定会好的，永宁府的郎中不成，咱们就去别的州府找，哪怕寻到京城，我也一定要治好他们！”
　　她态度坚决，周氏心里也犹如注入了一股力量。t
　　“好，娘不会灰心，娘会在家好好照看着你爹爹和哥哥，茵儿，你想做什么，就尽管去做。”
　　-
　　一晃眼半个月过去。
　　入夏以后，温度一日高过一日，到处暑气蒸腾，各行各业都不算太景气，但凉粉生意依旧火爆，甚至犹有过之。
　　程令仪还照着前世的记忆，在回春堂配出了酸梅汤的方子，熬好后在食摊售卖。
　　诚惠十文一碗，童叟无欺。
　　烈日炎炎，众人都喜欢在寻味食摊点上一碗冰凉爽辣的凉粉，再配着消暑生津的酸梅汤，一口下肚，那叫一个痛快。
　　程令仪比常人更怕热些，但食摊打烊恰是晌午，正是最热的时候，哪怕坐牛车也又热又晒。
　　她便常常去回春堂蹭茶喝，待到下午阴凉时才走，又或是见谢东不忙，将他收买一番，让他送自己回去。
　　钱郎中对她来倒是没有意见，只是来了就得干活。
　　程令仪在回春堂泡了半个月，也将里面的药材摸得七七八八了，但药材太多，有好些她还是分辨不清。
　　这日，钱郎中送走病患，悠悠然躺在摇椅里，手边抱一杯酸梅汤时不时呷一口。
　　他咂了几口，胡子抖了抖道：“你这丫头还有点悟性，误打误撞下，竟然把这等宫廷秘方都配出来了。”
　　“宫廷秘方？”程令仪不解。
　　不就普普通通一酸梅汤吗？
　　钱郎中点头，“对啊，你别看这东西用料简单，但配比却不好掌控，这可是御医研制出来，给宫里娘娘降暑喝的，民间虽然也有，但却不似这般甜润生津，或多或少都带些药味儿。”
　　程令仪面露惋惜，“若早知道是宫廷秘方，我就该标价高些了……”
　　钱郎中翻了个白眼，“市侩！”
　　正说着话，又有人进门求医。
　　钱郎中神色一肃，立马恢复严谨的样子，坐在一把太师椅上，凝神给人诊脉。
　　他还要求程令仪在一旁观看，最后给病患抓药。
　　天气炎热，病患看诊只要不是急症，也大多是下午才出门，程令仪一直忙到傍晚才得以抽身。
　　忙完后，钱郎中让谢东送她走。
　　谢东也很乐意跑这一趟，因为程令仪在时，不但分担了他抓药的活儿，出手也大方，每每坐车都会给钱。
　　天将黑时，程令仪才到家，江氏早已做好饭等着她。
　　以前傅家都是吃两餐饭，现在日子好了，晚上又加了一顿。
　　傅玖本是坐在窗前认真书写，听见她的声音，便抬起头看她，眼里漾着浅浅的笑意。
　　程令仪走到窗边，伸手进去把他的笔取走，放在了笔搁上。
　　她摇摇头，“不是跟你说了吗，光暗伤眼，日落时就要点灯，屋子里都快看不清了，当心将眼睛熬坏。”
　　傅玖温和一笑，“写得入神，一时就忘了时间，今日你回来的比昨日更晚，累吗？”
　　程令仪摇头，“不累，倒是饿了，快出来吃饭吧。”
　　傅玖依言走了出来，他现在走路已经很稳，除了伤腿还是有点不太敢使力，别的看起来都和正常人一样。
　　这大半年他一直卧病养伤，不怎么出门，肤色比常人白皙许多。
　　他跨过门槛而来，在身后暗室的衬托下，更显得他白皙如玉，容光胜雪。
　　程令仪一时间自惭形秽，咬着牙嘀咕了一句，“真气人！”
　　“什么？”傅玖问道。
　　“没什么！”
　　傅玖见她脸色不好，关切地问道：“是遇到什么不开心的事了吗？”
　　程令仪瞪着他，“没错，遇着了一个让我嫉妒的人。”
　　“谁？”
　　“你！”
　　她每天风吹日晒，风里来雨里去的，夏天才刚开始，她就已经黑了两度。
　　而傅玖呢，每日在家养得白白嫩嫩的，连她都比不过！
　　恍惚间，她竟然生出一种，傅玖是被她娇养的小媳妇的感觉，这么一想，她的气瞬时又消了。
　　傅玖看着她一会儿气，一会儿笑，一时也不知该说什么，只吃饭时不停给她夹菜。
　　饭后，程令仪歇了半个时辰，便趁着月色，在院子里锻炼起来。
　　抬头是一轮皓月，遥遥将清辉洒下。
　　回身是一盏明灯，照亮窗前那人温润的轮廓。
　　程令仪看着那道身影，嘴角渐渐溢出笑容，她来到这个世界，犹如一株轻贱的浮萍，无根无依，坚韧打拼至今，前路才算是稍见光明，身侧也有了人陪伴。
　　哪怕只是同行一段，但这种感觉，依旧很好。
　　“喂，傅玖，你看月亮！”
　　她忍不住指了指天上的圆月给傅玖看。
　　傅玖搁下笔，看向她的目光带点无奈，“令仪，不可指月，当心裂耳。”
　　“你们读书人还信这个？”
　　傅玖起身走了出来，跟她并肩站在一起，仰望着夜空。
　　“我小时候也是这么过来的。”
　　江氏屋里，傅瑶扒着窗户，暗戳戳看着两人，忽然她回身对江氏说道：“娘，大嫂嫂指了月亮，要吃糖鸡蛋月亮才不会怪罪……”
　　一旁的傅珊用食指堵住她的嘴，“嘘！”
　　江氏也嗔了一声，“瑶儿，睡觉去，别出声打搅了你哥嫂赏月！”
　　傅瑶极小声地嘀咕，“我还不困呢！而且月亮有什么好看的嘛，跟个圆盘子一样，又不是八月十五可以吃月饼，大哥哥和大嫂嫂真无聊……”
　　话没说完，就被江氏捂住嘴，强行抱到床上让她睡觉。

第52章 下定决心学医
　　程令仪看了一阵月亮，心满意足地道：“走吧，回屋，娘她们应该快睡了，别被咱们的说话声吵着。”
　　两人回了屋，但都没有闲着。
　　临近六月，傅玖几乎全部的精力都用来读书写文章，对院试志在必得。
　　程令仪也有事要忙，钱郎中给了她厚厚一本医书，让她研读背诵。
　　前世她是院里的外科圣手‘程一刀’，本来已经混得风生水起，年纪轻轻就颇负盛名，但却在这里半路出家学中医，一切重头开始，对她而言无异于是一道酷刑，但又不得不去做。
　　她仔细想了想，她的现代医学技术虽然精湛，但就如钱郎中所说，诊疗两字是分不开的，哪怕只攻外伤，治了伤也需用药。
　　除了一些小伤，遇着稍微复杂些的伤况，就如傅玖和刘老大，光凭她一个人是治不好的，而且不是所有医者都像钱郎中这般慷慨无私，愿意跟她协同治疗，如果日后没有钱郎中，那么她行医的路子是否就断了？
　　再加上这些时日，钱郎中一直有意无意地让她接触药材，传授药方，想教习她医术的意思已经很明显，程令仪索性下定决心学医。
　　不求做到多好，但求外伤这一领域她能独立行医救人，方不负钱老对她的栽培之心。
　　屋子里只有一张书桌，两人各自占了一方，忙碌到夜深才睡。
　　-
　　又过了几日。
　　早上日头不晒，来食摊的客人众多，也是一天中最忙的时候。
　　程令仪正在干活，忽然被叶茵茵拽到了一旁，压低声音道：“程姐姐，你有没有发现，有几个客人好似有些不对劲。”
　　听她这样说，程令仪心中一凛，忙暗中观察了一圈周围，却没发现不妥。
　　摇摇头问：“茵茵，你察觉出什么了？”
　　叶茵茵用眼神给她指出几个人，“你看那几个，不但都是生面孔，也不怎么说话，除了吃东西，眼睛一直盯着咱们灶上。”
　　“你的意思是？”
　　程令仪也觉得有些古怪了。
　　叶茵茵点了点头，“我怀疑，这些人是同行的眼线，有人已经盯上咱们的买卖了。”
　　她也不全是看出来的，之所以会这么说，是因为客人中有一位是她去过的酒楼的掌柜。
　　一个酒楼掌柜却来小食摊吃饭，除了真的爱吃，那便就是打探行情来的。
　　而且寻味食摊推出凉粉之后，最近在城中风头无两，虽然只是一间小小的食摊，但如此源源不断的客流量，已经被城中许多酒馆食肆盯上了。
　　程令仪无奈道：“没想到咱们一个小小的食摊，还能入得了这些人的眼。”
　　叶茵茵摇头说：“什么小小食摊，程姐姐，你可知凉粉有多稀罕，全府城就只有咱们这里有得卖，说是城中独一份儿的都不为过，之前做香椿宴时，城中有人看出名头，还纷纷出推出相同的菜式，可你看这回，城里可有人将咱们的凉粉模仿了去？”
　　“生意场上的人最是势利，瞧着咱们赚钱，恐怕有些人就坐不住了，咱们可得提防着些才是！”
　　程令仪上了心，点头道：“好，我盯着他们，茵茵，你也当心些。”
　　话音刚落，就听见食摊中传来‘咚’的一声。
　　两人立即回头，只见是一位客人突然倒在了地上，离得最近的香云忙要去搀扶那人，她只当是客人没坐稳，一不小心才摔了。
　　可她刚拉起那人的胳膊，就见他开始口吐白沫，转瞬间便浑身抽搐起来。
　　香云吓了一大跳，猛地将手缩回。
　　程令仪和叶茵茵对视一眼，心里都是一惊，忙上前查看情况。
　　桌上另一人似乎是那人的同伴，满脸络腮胡子t，约莫有四十来岁，他蓦地将碗筷一摔，便开始叫唤起来。
　　“杀人了！这家的吃食有毒，我弟弟中毒了！”
　　络腮胡子这么一叫喊，食摊所有客人顿时惊慌不已，纷纷四散逃出，围在一旁指指点点地看热闹。
　　络腮胡子直逼香云，“你们这个黑店，究竟给我弟弟吃了什么东西，他怎么变成这副样子了？”
　　他面相凶煞，香云有些怕，但还是镇定地道：“吃的是凉粉，绝对无毒，不然您和别的客人怎么没事呢……”
　　“你闭嘴！”络腮胡子一脸狠厉，“我弟弟吃饭前还活蹦乱跳的，好端端一个大活人，怎么吃了你们一碗凉粉就变成这般，不是吃食有问题是什么？”
　　“我们没事，说不上只是命大，毕竟你们这凉粉也不知是怎么做出来的，谁知道你们有没有动什么手脚？”
　　程令仪上前将香云拉到自己身后，眼神和络腮胡子对上。
　　络腮胡子也不知是做什么行当的，一身的煞气看起来像是欲择人而噬。
　　程令仪丝毫不惧，清冷的眼神盯着他，“这位客人慎言，除了中毒，癫痫、中风都有可能引起抽搐，当务之急是先送你弟弟去医馆诊治，事情未有定论之前，还请不要随随便便给我们寻味食摊泼脏水。”
　　络腮胡子根本不听，大叫道：“不可能，我弟弟没病，他身体一向强健，怎么可能会得你说的那些病？他是吃了凉粉才开始发作的，一定是吃食有问题！”
　　程令仪冷冷道：“我劝你冷静一点，不管是不是我们食摊吃食有问题，现在都该先送你弟弟去医馆，你几番推脱，难道是有意耽误治疗时机，想害死他？”
　　络腮胡子没料到她会这么说，一时有些接不上她的话。
　　“我怎么可能会害我弟弟？害人的明明是你们几个蛇蝎女人，我弟弟变成这样，我只是想为他讨个公道！”
　　程令仪道：“在场这么多人作证，若真是我们的责任，我绝不推脱，你若还要纠缠，你弟弟万一出了什么问题，那便是你成心谋害了，你就是想赖到我头上，我也不会认，到时咱们公堂自见分晓！”
　　叶茵茵和香云站在她两侧，也都一脸提防地盯着他。
　　络腮胡子愣住，没料到她一个区区妇人，突遭变故后竟然还能冷静地说出这番话。
　　这怎么跟他想象中的有些不一样？
　　明明是几个女人，吓唬不住就算了，还这么难对付？

第53章 包藏祸心
　　食客中不乏有一些老熟人，他们刚才被倒地的男人吓住，没来得及思量，这下也都回过神来，细想一下，便觉得这络腮胡子大汉的反应似乎不太对。
　　这一副纠缠不清的模样，看着倒像是要讹人。
　　有人帮腔道：“程娘子所言有理，不管是不是吃食的问题，最紧要的是救人，送医叫郎中一诊治，真相自然大白！”
　　“对啊，放着你弟弟不管，反而在这里讨要什么公道，一会儿若是闹出人命，寻味食摊可就真洗不清了！”
　　“你一个大男人，欺负三个弱女子算怎么回事儿？”
　　面对众人的指责，络腮胡子脸色有些难看，他目光在人群里搜寻，见那人给他打了个手势后，才应声道：“我当然知道要送我弟弟去医馆，用得着你们说？”
　　“我只是一时太过着急，才会乱了分寸，不过，若要去医馆，她们三个自是不能缺席，你们也得过去几个，以便给我作证！”
　　程令仪从容道：“我也正有此意，但食摊还有不少食材杂物，需得留一人看着，我们两个随你去，至于诸位客人，谁愿去都可一同前往。”
　　络腮胡子背起地上意识不清的男人，瞪着程令仪，“那走吧，去百草堂。”
　　程令仪眉头皱了皱，“百草堂在城东，与这里相隔甚远，怎么看都不是最优选，最近的医馆有杏林馆和回春堂，为何要舍近求远？”
　　络腮胡子冷哼道：“百草堂的郎中信得过，就去那里，省得有庸医误了我弟弟性命！”
　　程令仪原本神情紧绷，此刻听了他的话，倒是一点儿也不急了，站在原地整理起袖子。
　　络腮胡子催促道：“走啊，你不敢动身，是怕了吗？”
　　叶茵茵忽然凑在程令仪耳边说了一句话。
　　程令仪眼中闪过一抹冷意。
　　她盯着络腮胡子，缓缓道：“这位客人，你若是不急着给你弟弟寻医问诊，那咱们也没必要浪费时间，直接上公堂由衙门定夺吧。”
　　“你这话什么意思？”
　　程令仪道：“你弟弟刚一发作，你便说是吃食有问题，可我要将令弟送医，你却百般推脱，谁都知道，突发急症的人都是早治早好，你却故意舍近求远，要跑到城东去，要么就是你想拖着不救你弟弟，要么……便是你弟弟压根没病，而你，更是包藏祸心，想对我们寻味食摊不利！”
　　叶茵茵也冷哼道：“在座的都不是傻子，谁人不知百草堂是什么地方？去百草堂的又能有几个好人？只要有钱，毒药都可以当糖豆子买，更遑论收买一个郎中，你应该还有同伙吧？你在这里拖延时间之时，你的同伙恐怕已经先一步去百草堂行不义之事了，你们真是好算计！”
　　众人都惊愕不已，对着络腮胡子义愤填膺地指责起来。
　　“就是，百草堂又远名声又差，你跑这么远去求医，肯定没安好心！”
　　“回春堂里的钱郎中德高望重，在城中颇负盛名，谁会放着回春堂不去，反而跑去那么远的地方？绝对有猫腻！”
　　“你们两兄弟长得人高马大，却干出这种勾当，栽赃陷害几个女人，你们还配做人吗？”
　　络腮胡子不明白，为何事态瞬间就变成这般，所有的指责都向他一边倒？
　　可他干仗还行，吵架却实在不是强项，背着人团团转了几圈，怒吼道：“你们胡说，我弟弟生死不明，你们拦着不让我送医，是不是想害死他？”
　　众人都笑了。
　　不知谁道：“自始至终，不愿意送医的人只有你啊，要害你弟弟的分明是你自己。”
　　程令仪趁着络腮胡子与人争辩，悄悄绕到他背后，手搭上了昏迷男子的颈部。
　　搏动有力，呼吸平缓。
　　她正要去掀那人的眼皮，那人居然睁开了眼睛！
　　程令仪倒没觉得意外，反而冲他笑了笑，“哟，不装了？”
　　看到这副场面，众人不禁都有些呆滞。
　　“难怪你不急着送你弟弟就医，原来你们压根就是装的，太过分了！”
　　不知是谁喊了一声，众人团团将两人围住。
　　络腮胡子没想到同伙那么快就被人识破，这会儿也没有必要再装下去了，他愤怒地把人掼到地上，质问道：“你做什么？！”
　　男子瘦瘦高高的，一副尖嘴猴腮样，他颇为委屈地道：“球哥，我听到你与人争辩，我心里也着急啊，谁成想竟有个女人的手摸了我一把，我这才没忍住瞧了一眼……”
　　络腮胡子怒不可遏，狠狠踹了他一脚。
　　“什么时候了你还想着女人？你这好色的毛病能不能改改，都赖你坏了咱们的大事！”
　　程令仪打断道：“两位先别急着内讧，声明一下，我不是摸你，我只是看你还有没有气，毕竟人死了，我们食摊多多少少也要担点责任，我可不想沾上这种晦气事。”
　　瘦高个看到她的长相，一脸的后悔莫及，“早知道是被一个肥婆摸了，我还不如死了！”
　　程令仪眼神一冷，“如果这是遗言，我可以不与你计较！”
　　瘦高个一脸警惕地问道：“你要做什么？”
　　程令仪冷笑道：“应该是我来问，你们要做什么？”
　　她看向众人，缓缓行了个礼。
　　“诸位客人，承蒙大家平日时常照顾寻味食摊的生意，我们感激不尽。”
　　手指过络腮胡子和瘦高个，“我们寻味食摊一直本本分分做生意，未曾得罪过任何人，奈何今日却被他们两人栽赃陷害，这般作为简直欺人太甚，我实在不知是哪里招惹了他们，我们虽是女子抛头露面做买卖，却也不愿任人欺凌，今日之事，我会去衙门报官，请知府大人还我们一个公道，还请诸位客人能为我们作证！”
　　众人当中有不少人应声。
　　“好，我愿跟你们一道去衙门，我生平最见不得这种无耻之辈，一定将事实原原本本地告知青天大老爷！”
　　“寻味食摊若真是着了他们的道，那咱们日后便没有口福可享了，简直阴险！”
　　络腮胡子和瘦高个被人团团围住，压根逃不出去。

第54章 偏要硬气给他们看
　　两人对视一眼，都心道一声完了，甚至有些后悔接了这单生意，要是早知道这几个女人如此难缠，两人是万万不会来的。
　　然而却是悔之晚矣……
　　两人被大伙儿找来绳子捆了，一路押送到衙门。
　　临近门口，叶茵茵却忽然跟程令仪说，她进公堂有些胆怯，要留在门外等他们。
　　程t令仪见她神情果然露出一丝彷徨，便没有勉强，安抚了几句就要和其他人一起进去。
　　叶茵茵拉住她解释道：“程姐姐，我不是要撇下你一个人，是我真的……总之你放心，咱们永宁府的知府大人最是公正无私，眼下咱们证据确凿，他一定会秉公处理的，你别怕，我就在这里等你！”
　　程令仪冲她笑了笑，“我不怕，你安心等着，一会儿见。”
　　审案的过程很顺利，络腮胡子一到公堂倒是老实得跟鹌鹑一样。
　　堂上问什么，两人不敢隐瞒，一一答了。
　　两人本是城中的地痞无赖，平日便时常做一些偷鸡摸狗的事，这回更是被人买通，来栽赃诬陷程令仪几人，目的是想狠狠敲诈一笔钱财，以此给她们一个教训。
　　幕后主使是一个名叫品香阁酒楼的掌柜，当堂就被衙门传唤过来。
　　程令仪一看，果然是先前在食摊吃饭那个人。
　　接下来的过程就没有什么可赘述的了，该收押的收押，该用刑的用刑。
　　退堂之后，程令仪便跟作证的几位客人一起出了衙门。
　　一出来，她便向几人道谢，“多谢几位肯帮我们作证主持正义，改日我请几位来食摊吃饭！”
　　几人哈哈大笑，“好好好，那这顿免费的吃食，我们一定都敞开了吃，到时程娘子和叶姑娘别心疼才是！”
　　“一定叫几位尽兴。”
　　送走了几人，程令仪和叶茵茵也往回走。
　　叶茵茵问道：“程姐姐，还顺利吗？”
　　程令仪点了点头，“证据确凿，一切都很顺利。”
　　叶茵茵沉吟道：“今日上了公堂，只怕用不了多久，城中盯着咱们的那些人就都知道了，有了这次的事情做威慑，他们以后要是再想对咱们不利，心里可就得掂量着些了。”
　　程令仪颔首，“我也正是这么想的，既然闹起来了，干脆把事情闹得大些。”
　　她嘴角噙着一抹冷笑，“他们难道瞧着咱们都是女子，觉得女人好欺负？那我就偏要硬气给他们看。”
　　这话很对叶茵茵的胃口，她笑着点头，“就是！”
　　“别人都说衙门是吃人不吐骨头的地方，那都是别处，咱们永宁府万万不是这样的，府尊大人勤政爱民，廉洁奉公，手底下几乎没有冤案错案，连重刑都很少下，一定不会委屈了咱们的！而且，他最是赏识有胆色的女子，程姐姐，府尊大人今日可褒扬你了？”
　　程令仪听着她如数家珍又满是自豪的语气，笑问：“你跟知府大人很熟？”
　　叶茵茵摇头，嘿嘿一笑，“那哪儿能啊，府城人人都是这样传的！”
　　程令仪未置可否，“那就要让你失望了，今日审案的通判大人。”
　　叶茵茵吐了吐舌，“是谁都没事，最重要的还了咱们的清白，惩治了恶人，哼，我看见品香阁掌柜被押来的时候，简直忍不住想啐他一脸口水，真是阴险小人！”
　　程令仪问：“你都没进去，怎么知道那人就是品香阁掌柜？”
　　叶茵茵：“……”
　　有时候身边的人太聪明了也不是好事，她觉得，程令仪恐怕早就对她起疑了，只是一直没戳破罢了。
　　“哎呀，跑了这么一趟，都快半下午了，肚子好饿，咱们先去吃点东西吧！”
　　回到食摊，香云已经把残局收拾妥当。
　　时候已经不早，程令仪便与两人分别，各自回家了。
　　-
　　往后的几日，食摊果然风平浪静，就在程令仪和叶茵茵都松了一口气时，却又有一位掌柜找上门来。
　　他自称是悦来楼掌柜，姓方，来此是想跟寻味食摊谈合作。
　　程令仪不动声色地道：“我们这小小食摊，有的不过是一些粗鄙小食，敢问方掌柜，说的合作是指？”
　　方掌柜圆脸宽额，一脸的和气相。
　　笑着道：“两位女豪杰，前几日的事方某也听闻了一些，你们能识破诡计，惩治恶人，这般胆色实乃令方某佩服，明人不说暗话，方某这回来此，是想跟两位买你们手中的凉粉。”
　　他笑道：“程娘子，你们食摊的凉粉可不是什么粗鄙小食，凉粉在府城兴起时，我好奇之下也叫伙计买回去尝过，滋味和口感都是一等一的，想必别的同行也这么做过，这样的好东西，却是你们独一份儿的，自然招人嫉妒，所谓树大招风，两位日后若是不想再发生同样的事，不如把好处分散出来……”
　　程令仪没有插话，静静等他说完。
　　“我已让厨子研究过了，凉粉是用豌豆做的吧？只是不知你们用的什么法子才将其做出，这个且先不论，什么配方做法都不是我的目的，当然我也知道，这么重要的东西，你们肯定不会轻易交出来，所以我只要凉粉，你们可愿长期给悦来楼提供凉粉？只要能合作，价钱都好商量。”
　　悦来楼不缺大厨，只要有原料，什么口味都能做得出。
　　而且，进出酒楼的客人，他们的身份地位，也远不是出没于这些小食摊的人能比的。
　　不管进价是多少，到了悦来楼，他都有信心把价格再翻数倍，不愁没钱赚。
　　听到这样说，程令仪心里很有些意动，几乎要答应了，但思索一番，还是摇了摇头。
　　“方掌柜如此有诚意，我其实很愿意跟您合作，但是目前来看，我们所制作的凉粉，供应食摊都有些欠缺，更别说提供给您，在扩大产量之前，暂时是没法答应您了。”
　　方掌柜有些失望，但又能理解，沉吟片刻问道：“敢问程娘子何时能量产？”
　　程令仪摇了摇头，“尚且不知。”
　　她心里其实有过开作坊的想法，只是还没有攒够钱。
　　两人说话间，没人注意到，一旁的叶茵茵在听了程令仪的回答之后，悄然松了一口气。

第55章 你的真实身份呢？
　　方掌柜叹了口气，摇头道：“程娘子，叶姑娘，方某善意提醒你们一句，城中大小食肆盯着凉粉的人不少，和方某一样，想订购凉粉给酒楼增添新菜的也有，你们手上掌握的方子，可以说是一棵摇钱树，早些量产把好处分散出去，并不是一件坏事，有钱赚不说，还能降低旁人对你们的关注，尤其你们都是女子，可知怀璧其罪……”
　　程令仪会意，笑了笑道：“多谢方掌柜提醒，道理我们明白，和气生财嘛，有钱大家一起赚，这件事我会尽快想法子落实，凉粉一旦量产，定然尽早知会方掌柜。”
　　方掌柜见她如此上道，满意地点了点头，拱手道：“既如此，那方某静候佳音，今日就先告辞。”
　　送走方掌柜，程令仪怅然叹了口气。
　　“怎么了？”叶茵茵问道。
　　程令仪摇了摇头，感慨道：“茵茵，我以前虽然没做过买卖，但我一直相信自己的买卖能做大，只是没想到会这么快，每当我还在思索下一步的路时，总有人先递来梯子，既是帮我指了一条路，也是催着我快些往前。”
　　“第一次是你，让我提前开办了食摊，这一次又是方掌柜，看来作坊的事也要提上日程了。”
　　叶茵茵微微一笑，“这是好事，以你的能力，迟早都会有这么一天。”
　　程令仪苦笑道：“迟和早也是有区别的，就好比，办作坊既要场地又要人力，但现在的我，哪里能拿出这么多钱？”
　　叶茵茵笑，“你还有我啊，忘了吗？咱们可是同伙。”
　　“同伙？这话听着像是要作奸犯科。”
　　叶茵茵敛起神情，认真道：“程姐姐，我没有说笑，若你信得过我，场地和人手的事就交给我去办，作坊开起来全权由你负责，我不会插手，咱们还按老规矩分红，但这回我不要四成，只要两成足矣。”
　　办作坊前期投入多，但正如方掌柜所言，凉粉量产以后就是一棵摇钱树，两成利润已经不低，而且她的目的也不在于一个区区作坊。
　　程令仪有些诧异，诧异的不是叶茵茵能办到这些，而是她竟然不再隐藏实力？
　　“茵茵，相处这么多天，我自是信得过你，初见你时，你是一个卖菜女，收着一文两文的钱，却能轻松开出一家食摊，所有的难事到你那里似乎都不算难办，我愿意继续与你合作，那么你是否也愿意告诉我，你的真实身份呢？”
　　叶茵茵挽着她的胳膊，笑道：“不是我故意瞒你，我也是有不得已的原因，不过我们既然要继续合作，自然要对你坦诚相待，程姐姐，你可知城北叶家？”
　　“城北叶家？”
　　程令仪思索了一番，喃喃道：“城北叶家，城北叶家，金砖脚下踩，金缕身上着，不问银两有多少，但见长街长……可是这首童谣中的城北叶家？”
　　叶茵茵扑哧笑出来，“哪有童谣唱的这般夸张，叶家只是生意做的大了些。”
　　这便是承认了。
　　程令仪面露震惊，她想过叶茵茵的身份或许有来头，但没想到来头这么大。
　　永宁府人人都知道，城北叶家的生t意遍布全城，是当之无愧的府城第一富商，童谣前两句或许是夸张，最后一句却是事实。
　　不问银两有多少，但见长街长。
　　城中目之所及，几乎每一条街上都有叶家的产业。
　　而且，传闻叶家与知府大人有亲，想起前几日叶茵茵说起知府大人时亲昵的语气，程令仪忍不住问：“茵茵，知府大人是你什么人？”
　　叶茵茵道：“府尊是我舅舅。”
　　程令仪更想不通了，“茵茵，你这身份，城中能与你比肩的一只手都数得过来，你为何放着好好的千金小姐不做，要出来吃苦？”
　　叶茵茵叹气，“自从我爹爹和哥哥病了，叶家的光景已经大不如前，都是外面传的好听罢了，叶家没有主事人，生意七零八散，已是一盘散沙，我们现在的处境说是举步维艰都不为过……”
　　程令仪十分意外，问道：“连你舅舅也不能解决？”
　　叶茵茵摇摇头，“舅舅的身份是有一些威慑力，但生意场上的事没那么简单，明面上干干净净，烂账都在私底下，所以舅舅也没法插手，只能尽力护着我们一家人……不瞒你说，程姐姐，不是我要出来吃苦，而是我在叶家已经被排挤的无处立足。”
　　她神情落寞，“所以我干脆出来了，他们要争就去争，我要凭自己辟出一条路，叫所有人都瞧瞧，我不是那般无用，属于叶家的东西我也都会收回来。”
　　程令仪拍了拍她的肩，眼神鼓励，“茵茵，你一定可以。”
　　叶茵茵笑了笑，“程姐姐，我就知道你会这么说，因为你从不觉得女子做不成大事，有些时候，我甚至觉得你比我娘还懂我。”
　　“你知道吗，遇见你的时候，我在街上已经卖了两个月的菜了，以前我连菠菜和苋菜都分不清，但好像只要适应得够久，这一切就都习以为常了，你当时也一定没看出来我是娇生惯养长大的吧？”
　　程令仪回想当初，明明互相都不认识，那个脏脸少女眼见她与人起冲突，还是热心肠地冲出来劝架。
　　“那会儿你市井又机灵，身上毫无骄纵之气，的确看不出来你是首富之女。”
　　叶茵茵点了点头，“可那时，我正怀疑是否走了一条错误的路，如果留在家里争取，至少我还能保住一些东西，一旦出来我就什么都没有了，若我连一个卖菜女的身份都没本事改变，叶家也会因为我的无能，变得一无所有……程姐姐，是你点醒了我。”
　　“我点醒了你？”
　　叶茵茵点头，“程姐姐，你或许没留意，但与你结识之后，你的许多言论都令我茅塞顿开，是你给了我信心，让我觉得我也有资格做成我所想之事，我提出与你合伙开食摊，并不是临时起意，而是我一早就看出你非常人。”
　　“我觉得，你就是我命中要出现的转机。”

第55章 抱上了首富千金的大腿
　　程令仪没料到她把自己看得这么重，莞尔一笑。
　　“茵茵，你的意思是，你把宝压在了我身上？”
　　叶茵茵也俏皮一笑，“可以这么说，兵法云，一将胜千军，程姐姐，你就是这一将，开了食摊后，愈发证实了我的猜想，我笃定哪怕凉粉生意做不下去，你也还有别的点子，你就像一个百宝箱一样，每打开一格，总能给人惊喜，但是——”
　　她面色严肃而诚恳，“程姐姐，我绝没有要利用你的想法！”
　　“之所以跟你袒露这么多心声，是想与你精诚合作，一起赚钱，做大我们的事业。”
　　程令仪心中也有些激荡，但还是冷静地道：“茵茵，你可想好了，你是首富千金，哪怕家里形势再不济，拥有的资源也非同一般，但我不是屈于人下之人，你若用了我，我就一定要拿到我该得的，你不觉得吃亏？”
　　叶茵茵摇头一笑，“吃不吃亏取决于得到了多少，而不是失去了多少。”
　　程令仪爽然笑道：“茵茵，我一直觉得你精明，但这精明背后却是一份难得的豁达，你对我坦诚相待，我也不再瞒你。”
　　“你看我非常人，选择把宝压在我身上，我也瞧出你身份不一般，或许有一天会成为我的助力，这世道对女子总归是太苛刻了些，我就算有百种本事，也终究独木难支，就比如前几日的事，如果那些人心再黑一些，可能就不单是谋财这么简单，而若是踩在巨人的肩上，有叶家和府尊的身份在，这种事情或许根本不会发生。”
　　叶茵茵点头，“没错，虽然明争暗斗不断，但从没有人敢在我叶家的地盘上撒野。”
　　程令仪无奈笑了笑，但眼中却满是神采。
　　“可见权势还是有用的，你愿意信我，我也愿意借你的势，茵茵，合作吧，就看看我这个乡野村妇与你这个落魄千金，究竟能做出什么样的大事。”
　　叶茵茵哈哈笑起来，“绝不会比现在差就是！”
　　“那么第一步，便是开作坊？”
　　“没错，只需给我三日，便能把一切都安排到位。”
　　两人把事情说开后，心也不觉更近了几分，叶茵茵从事情定下到打烊回家，脸上一直挂着笑。
　　香云伺候她净手换衣裳，有些不解地问：“姑娘，您真要把叶家的命运交到一个陌生人手里吗？”
　　叶茵茵摇了摇头，“我交给程姐姐的不是叶家的命运，而是我的信任，我相信她可以破局，也给得起她所要的。”
　　“是否有些草率，您不与夫人商量一下吗？”
　　“娘也帮不了我，现在能帮我的，只有程姐姐。”
　　叶茵茵摆了摆手，“香云，你也累了一天，下去歇着吧。”
　　香云恭敬地应了声是，缓缓退了出去。
　　-
　　傅家。
　　夜里静悄悄的，只傅玖的屋子还亮着油灯。
　　他跟程令仪共用一张桌子，各自忙着不同的事，虽然没有对话，但他还是看出她心情不错。
　　不由问道：“什么事这般高兴？”
　　程令仪往椅背里一靠，伸了个懒腰道：“就是觉得自己运气挺好的。”
　　傅玖自嘲一笑，“我的运气倒是一直不好。”
　　临近六月，程令仪知道他在忧心院试，问道：“你怕考不过？”
　　傅玖摇摇头，“我从没有一次觉得自己考不过，但事实往往不尽人意……”
　　屡屡失利，他已不确定是运气不好，还是真的实力不行。
　　程令仪见他面露彷徨，笑着拍了一下他的肩膀，“你十二岁就能考中童生，我相信你的实力，别被以往的事情影响了，尽力去做就是，不要给自己太大压力，就算考不上也没事，大不了我养着你呗！你娘子我可是咸鱼翻身，抱上了首富千金的大腿，马上要赚大钱了，再供你读几年书，根本不成问题……”
　　她本是想开个玩笑，叫傅玖别那么忧虑，却没注意他的脸色变得越来越红。
　　“可我答应了要做你的靠山，若我连院试都过不了，这般无用之人，你还愿意养着我，不离开？”
　　程令仪一愣，这才反应过来，她似乎说了一些令人误解的话，脸上忍不住也有些发烫。
　　“呃……我在府城还有事做，暂时不会离开，你别想那么多，安心赴考便是。”
　　得到她的回答，傅玖眼神坚定地道：“令仪，我不会让你失望的。”
　　程令仪含糊地点了下头，便匆匆合上医书，上床躺下了。
　　-
　　叶茵茵办事效率极快，说的是三日，但只用了两日就把作坊的事情安排妥当。
　　食摊一打烊，她便拖着程令仪过去视察。
　　作坊是个两进的院落，刚一进门，便有十余名仆役站在门口向两人问安。
　　叶茵茵从香云手中接过一沓身契交给程令仪，“程姐姐，这是作坊所有人的身契，都交由你保管，日后你就是他们的主子。”
　　她眼神扫过阶下十余人，“还不快给你们的主子见礼？”
　　众人纷纷跪下向程令仪行礼。
　　程令仪一时还不适应这个排场，但知道此刻正是立威的时候，便有模有样地训起话来。
　　交代完自己的一些规矩，她细看了看这些人，“茵茵，他们瞧着不像是一般的仆役。”
　　叶茵茵笑了，“自然比一般人要好，叶家有自己的牙行，我早已吩咐管事给我选一批得用的人，这些都是精心调教过的，懂规矩，来历也都清白，用着放心。”
　　程令仪不由感叹，“哎呀，抱上首富千金的大腿就是不一样，我真是走了大运，能省这么多事！”
　　叶茵茵红了脸，跺了跺脚道：“程姐姐，你这人，有时看着再正经不过，有时说话又像个无赖，女无赖，快闭嘴吧，我带你逛逛院子。”
　　她边走边说：“这里原是我家一个酒坊，后来酒坊被我的叔伯们搞垮，人也都遣散了个光，只剩这么个空壳子，如今倒是正好拿来当作坊用，你看，你要求的石磨、模具、灶台……通通都准备好了，采购的豆子也都搬了来，只需你一声令下，就t能开工。”
　　程令仪笑道：“茵茵，有劳你了，我什么都没做，却得了一间作坊，倒像是白嫖。”
　　叶茵茵也嬉皮笑脸地道：“彼此彼此，等作坊运作起来，现在花出去的我都会收回来，到时白嫖的就成了我。”
　　程令仪摸了摸下巴，沉吟道：“既然万事俱备，那我也该去知会一声方掌柜，作坊一旦开工，做出来的凉粉光凭食摊定是吃不下，还得有人来买才行，我瞧着那方掌柜是个可信之人，倒可以试着合作合作。”
　　叶茵茵急了，“还找他做什么，现成的买家不就在你眼前？”
　　“你说你啊？”
　　叶茵茵翻了一个白眼，“不然你以为那日我为什么要说那么多，难道仅仅只是为了作坊的这两成利润？哼哼，叶家先不论，我名下的私产就有三间酒楼，作坊开工，当然是先紧着自家人，话虽然是方掌柜先说，但这个想法却是我最先有的，只是没他嘴快罢了！”
　　程令仪乐不可支，笑得直不起腰。
　　“得得得，扶持我开作坊的是你，大买主也是你，反正我可以坐享其成，怎么着都是赚的！”

第85章 你可不是土包子
　　叶茵茵气得要去掐她，“程姐姐，你往日的稳重莫不都是装出来的？说正经事呢，就知道打趣我！”
　　程令仪憋笑，“哪里是打趣，我是真的觉得捡了便宜。”
　　短短两天，她就多出一家宽敞气派的作坊，手上还捏着十余人的身家性命，总觉得有点不真实。
　　叶茵茵哼哼两声，“程东家，你就说什么时候开工吧？”
　　程令仪想了想说：“那便明日吧，珊珊比我有耐心，既然日后也不用在家自己做凉粉了，就叫她过来教会这些人。”
　　叶茵茵自然没有意见，拉着她走进一间最东边的厢房。
　　“程姐姐，我想着你或许会时常来作坊，便叫他们把这间屋子收拾了出来，留作你休憩之用，你家离府城远，有时候遇着刮风下雨，或者别的事，都可以来这里歇脚，这间屋子在最里边，还算清净，作坊里的事应该也碍不到这边。”
　　屋子里打扫得一尘不染，处处干净整洁，一应用具也都齐全，看得出是费了心思的。
　　与这里相比，她在傅家的住处就显得有些过于简陋了。
　　程令仪笑笑，“茵茵，还是你想得周到。”
　　两人坐下，叶茵茵以手托腮，催问道：“程姐姐，两天之间准备出这些，要说周到也不尽然，你快想想，还有没有什么缺漏，我都一概补上。”
　　程令仪思索一番，“若说缺漏，我只想到了一点，作坊运作起来之后，货物想必要销往各处，送货的车马也应该配备才是。”
　　叶茵茵一拍脑门，“这我倒忘了！不过简单，明日等你再来就有了。”
　　程令仪再次感叹叶茵茵做事的靠谱。
　　正说着话，香云捧着一壶茶走进来，给两人各自斟了一杯，室内顿时盈满清幽的茶香。
　　程令仪呷了一口，叹道：“茵茵，你不隐藏身份了也好，连我都跟着沾光，我这个土包子，还没有喝过这样的好茶呢。”
　　叶茵茵不以为然，摇摇头道：“程姐姐，你可不是土包子，我总觉得你是见过世面的人。”
　　程令仪虽是村妇，却又不像村妇。
　　她做买卖时游刃有余，捉拿恶人、上公堂面见父母官也都是从容不迫，哪怕如今拥有了一间作坊，她虽见高兴，但也并无一丝得意忘形。
　　而且，她知道自己身份之后，也没有像别人那般讨好恭维，一切都还和以前一样。
　　试问有几个村妇，能做到像她这般宠辱不惊？
　　这样的人，又怎么可能是一个土包子？
　　程令仪笑道：“好了，茶也喝上了，说正事吧，你叫我来这里，总不会真的只是坐坐？”
　　叶茵茵嘿嘿一笑，“什么都瞒不过你。”
　　她神色认真了几分，“程姐姐，我名下那三间酒楼虽然没被针对，但生意也谈不上多好，一直不温不火，仅仅不亏本而已，酒楼的买卖向来都是不进则退，一旦没了人气，定然也逃不过闭店的结局。”
　　“所以这次，我除了想订购凉粉进去，还想请你帮我出出主意，看看怎样才能把酒楼盘活，打造出像寻味食摊那样的势头。”
　　程令仪双手抱臂，慢悠悠道：“好处？”
　　叶茵茵笑着伸出两根手指，“我早想好了，这是我的私产，我可以全权做主，若你真能盘活酒楼，只要能把利润做到五成以上，我便给你两成分红，立契书为证，只要酒楼不倒，你就能一直拿钱。”
　　“如何，可还满意？”
　　程令仪笑道：“不愧是首富千金，出手就是大方，我当然满意。”
　　酒楼也分等级，叶家做为府城第一富商，叶茵茵手中的酒楼资源定然不差，里面来往的人非富即贵，只要能把人气做起来，利润相当可观，给她两成已是不薄。
　　“那你可有法子？”叶茵茵满是期待地问。
　　程令仪摇了摇头，“我没有开过酒楼，法子我一时也说不出，但却可以试试。”
　　“我猜，你和方掌柜想的一样，买凉粉是想添一道新菜给酒楼拉人气，这样的法子，短时间大家可能会来寻新鲜，但想要长期做下去，光靠一道菜式肯定是不够的，也别说三家酒楼一起了，先用一家试试水吧。”
　　叶茵茵闻言思索了一番，“是这个理，那该怎么办呢？”
　　程令仪道：“你先给我说说三家酒楼的情况，我想想从哪家入手。”
　　三间酒楼，其中两间是二流酒楼，一间一流酒楼，这一流酒楼本是家传承百年的老店，口碑一直不差，做到如今却反倒是生意最凉的一家。
　　按叶茵茵的话说就是门可罗雀，连她都不想踏入，酒楼的运作，也仅仅只靠着那些为数不多的老客来维持成本，已经是濒临倒闭的边缘。
　　另外两家虽然名气不大，但由于位置不错，每月还稍稍有些盈余。
　　叶茵茵剖析完问道：“程姐姐，你觉得从哪家着手比较好？”
　　按她的意思，是从生意最好的那家店开始，这样能挽救的余地还大一些。
　　程令仪听后却摇了摇头，问道：“茵茵，你让我帮你盘活酒楼，是不是想把生意做大，令那些排挤你的人不敢小瞧？”
　　叶茵茵点头，“没错，要想叫他们知道跟着我是有前途的，我就得拿出些本事来。”
　　程令仪道：“既然这样，那就从春和楼开始。”
　　春和楼便是那间百年老店。
　　“不鸣则已，一鸣惊人，春和楼曾经在府城也是排得上号的酒楼，如今门庭冷落，更是令人唏嘘，如果我们把春和楼做起来，不就是最有力的证明？”
　　她眼中神采奕奕，叶茵茵也没来由多了几分信心，点了点头。
　　“好，听你的。”
　　第二天，傅珊跟着程令仪一起来了作坊。
　　她将院里看了个遍，惊愕了好一会儿，才终于肯相信，这么大的一间作坊，以及作坊里的这些人，竟然都是她大嫂嫂的？
　　尽管接受了这个认知，但她在教众人做凉粉时，脚步还是有些轻飘飘的。
　　作坊这边有傅珊，食摊一打烊，叶茵茵便带着程令仪直奔春和楼。

第58章 简直太没规矩了些
　　春和楼掌柜看到叶茵茵的模样，惊讶得嘴都有些合不拢。
　　“姑娘，您……您……”
　　一副想问又不敢问的样子。
　　自家金尊玉贵的主子，怎么穿得跟逃荒似的，粗布衣裳上还沾着几块油渍，这是怎么了？
　　叶茵茵挥挥手，“出去办了些事，来不及换衣裳而已，无须担心。”
　　她带着程令仪在二楼的雅间坐下，拿过掌柜递来的账本翻看。
　　春和楼的掌柜姓李，名叫李贵，叶茵茵鲜少踏足春和楼，这回过来，使他心里颇有些不安，忐忑地问道：“姑娘，您这回来……？”
　　难道是看酒楼不盈利，要处置了他们？
　　他满心苦涩，却也预料到了会有这一天，赶在叶茵茵开口前又道：“姑娘，我知道是小的失职，才会叫春和楼的生意越做越差，您撤了我可以，但能不能先别关张……咱们楼里的十几张嘴，可都指着春和楼养活呢……”
　　叶茵茵本来没打算训斥他，听到这里却是面色一变，将账本重重摔在桌上。
　　“李贵，我选你做春和楼的掌柜，是让你帮我分忧的，如今酒楼一天连十个客人都没有，眼见着就要亏损，还养着一帮闲人做什么？你有这滥发好心的功夫，不如想想怎么提升一下酒楼的盈利！”
　　李贵一脸惭愧，“是小的无能，但楼里的这些不是闲人，春和楼经营百年，他们好些从父辈就在楼里做活儿，对这里的感情极深，哪怕有时候酒楼不盈利，我开不出工钱，他们也不肯离开，姑娘，您撤了我，小的绝无怨言，但还请放过他们……”
　　叶茵茵冷笑，一身的气势尽显。
　　“你倒重情重义，那你告诉我，酒楼不t盈利，如果不关张止损，难不成要靠我养着你们？”
　　李贵深深叹一口气，再无可辩驳。
　　这时，雅间的门忽然被推开，门口涌进来数十人，齐齐跪在叶茵茵身前。
　　恳求道：“东家，李掌柜是好人，您别赶他走，我们也不要您养着，只求酒楼能多开一天是一天，真到了开不下去的时候，我们自己会走……”
　　李贵掩面叹气，一脸的无奈。
　　“姑娘和客人在里面，你们怎么闯进来了，简直太没规矩了些！”
　　连忙又向叶茵茵求情，“姑娘，他们也是想为小的说情，并不是有意冒犯您，还请您恕罪。”
　　叶茵茵没说话，不知又是谁哭诉道：“东家，我们知道您也为难，可我的爷爷和爹都曾做过春和楼的厨子，我们不想看着春和楼关张，您就让我们陪春和楼走到最后吧……”
　　话一出，有好些人都伤心地抹起了泪。
　　叶茵茵也没想到，今日过来会惹出这么一遭事，有些烦躁地揉了揉眉心。
　　“行了行了，别哭嚎了，没见有贵客在吗？而且，我何时说过要将春和楼关张？”
　　众人都是一愣，李贵不可置信地问：“姑娘，若不是关张，那您……”
　　又是看账本，又是问罪的，难道不是来处置他们的？
　　叶茵茵指向一旁正在悠闲喝茶的程令仪。
　　“这位是我请来的贵客——程娘子，她会帮我重新整顿春和楼，让春和楼恢复到以往的繁盛。”
　　李贵面带惊讶，“这位是新掌柜？”
　　他不知这年轻妇人有何特别之处，但见自家姑娘对她评价颇高，心里也就有了数，看来自己是逃不过被撤掉的命运了。
　　他既失落，又高兴。
　　失落于即将离开这间他经营许久的酒楼，又高兴能有一个人在此刻给春和楼带来转机，一时间不由满心复杂。
　　程令仪客气地笑了笑，“李掌柜重情重义，我并无意跟你争掌柜的位子，只是略有一些计策想用在春和楼上。”
　　叶茵茵不悦地皱了皱眉，眼神警告地盯着李贵。
　　“李贵，春和楼的生意是差了，可你也变得磨磨唧唧，如今我有意重新将春和楼做大，若你不能胜任掌柜的位置，我自会找旁人来替你。”
　　这话虽是训斥，但听在李贵耳中却是松了一口气。
　　“多谢姑娘饶恕，小的知错！”
　　叶茵茵挥了挥手，“下去吧，对了，叫厨子把楼中所有菜式都给我们上一遍。”
　　李贵恭敬称是，领着众人出了屋子。
　　人都走了，房间里总算清净下来，叶茵茵有些不好意思地笑了笑，“程姐姐，头一次过来就遇上这种事，叫你见笑了，这些人也太没规矩了些，早该好好整顿一番才是。”
　　程令仪摇了摇头，“我倒觉得，春和楼还挺有人情味儿的。”
　　春和楼究竟是传承了百年的老店，菜式不下百道，小二一边上菜，一边又把她们吃过的菜撤下，不然桌子就摆不下了。
　　程令仪每个都尝了一口。
　　“味道都还不错，按理说店里不该如此冷清，为何会没有生意呢？”
　　叶茵茵递给她一个单子，只见上面罗列的也是酒楼的菜式。
　　“春和楼以前的生意不算差，是从跟前又开了两家酒楼，才渐渐走了下坡路，你看，我们有红烧肉，人家有蜜汁酿肉，我们有清蒸排骨，人家有粉蒸排骨，我们有酒酿鸭子，人家也有干烧鸭子……菜式都大差不离，但那两家的生意就是比春和楼好。”
　　“客人都去了那边，慢慢就不来这里了。”
　　程令仪问：“除了菜式，那两家还有什么别的过人之处没有？”
　　叶茵茵想了想，有些不忿地道：“似乎一家有评书，一家有乐师，明明是吃饭的地方，却偏要搞茶楼那一套，吹吹弹弹，吃个饭也不得清净，简直不伦不类！”
　　程令仪疑惑道：“你很讨厌他们的做派？”
　　叶茵茵摇了摇头，“也不是讨厌，只是觉得这样不妥，茶楼里做这些是风雅，但放在酒楼里就变了味儿，又不差人一等，为何偏要学别人的路子，反正春和楼作为百年老店，是万万不会自降身价去做这些事的。”
　　程令仪听了后忽然大笑起来。
　　叶茵茵十分不解，懊恼道：“程姐姐，你笑什么？”
　　程令仪道：“茵茵，你说春和楼不能自降身价，可如今春和楼连客人都没有，几近闭店，又哪里来的身价呢？况且，一个酒楼的身价，你觉得是东家说了算，还是客人说了算？”

第59章 症结所在
　　“当然是客人！”叶茵茵不假思索地道。
　　程令仪含笑望着她，“既然是由客人品评，那么，那两家酒楼不论是不是附庸风雅，能受到人们喜欢，总归都有可取之处。”
　　“茵茵，你想想，若有两家酒楼摆在你面前，一家口碑好，从菜色到小二的眼色都妥帖周到，但却乏味没有新意，另一家菜色略逊一筹，可该有的都有，还能听曲，美味的菜肴佐着悠扬的曲子，吃饭的心情都变好了，你会去哪家？”
　　叶茵茵面露纠结，她很想说去口碑好的那家，可事实上，的确是第二家更吸引人。
　　只得无奈道：“酒楼是正经吃饭的地方，想听曲看热闹就去别处，为何非要混淆在一起？若是我，我会吃完饭再去茶楼。”
　　程令仪微笑摇头，“不是人人都有这个闲心和时间。”
　　“吃饭和这些寻欢作乐的事并不冲突，茵茵，你出身富贵，家中想必经常宴饮，你们设宴时难道仅仅只是吃饭，就没有丝竹歌舞，没有诗酒行令吗？”
　　她趁叶茵茵愣神，继续说道：“你不喜那两家酒楼的做派，无非是觉得他们学来了形式，却没有贯彻真正的风雅，做的庸俗不堪，这才令你所不耻。”
　　“可你也要知道，每个酒楼都有自己的受众，我刚才看菜单，发现那两家酒楼的菜价比春和楼低了不少，这说明他们的客人当中，并非谁都能无所顾忌地混迹于酒肆茶楼之间，能花一份钱享两份乐子，何乐而不为呢？”
　　叶茵茵沉默半晌，叹了口气道：“程姐姐，是我想岔了。”
　　她神情怏怏的，“春和楼刚走下坡路时，我去那两家瞧过，一个不入流的评书先生，一个教坊司末等乐工，连去正经茶楼登台献艺的机会都没有的人，却能在那里博得满堂喝彩，之前我一直想不通他们为什么能成功，但现在我明白了。”
　　“我会觉得不好，是因为我见过更好的，但如果我只是一个卖菜女，难得下一次馆子，还能看见表演，不管它好与不好，我都会觉得是好的。”
　　程令仪笑了，“没错，首富千金瞧不上，但寻味食摊的程娘子和叶姑娘就说不定了。”
　　两人对视一眼，都扑哧一声笑出来。
　　叶茵茵以手托腮，手指一下下点着腮帮子，苦恼道：“程姐姐，可这也不是症结所在啊，我们如今的问题是该怎么把春和楼做起来，难道也学他们？”
　　程令仪含笑点头，“学啊，但我们不附庸风雅，而是要将雅字贯彻到底。”
　　她将手中的账本放到桌上，端起茶水啜了一口。
　　“我随意翻看了几眼，春和楼点一桌菜最少都要十两银子，来往的客人质量皆是不低，如今变得这样冷清，有一大部分原因，纵然是被那两家分去了客流，但归根结底还是咱们自己留不住客人。”
　　“毕竟，那两家的路子和春和楼不同，和你一样看不上此等做派的也大有人在，他们不在此处，定然是去了别处，如今咱们便是要想法子叫他们‘回心转意’。”
　　叶茵茵急切追问，“那该如何做呢？”
　　程令仪道：“硬实力自然还得靠菜式，楼中大厨实力不俗，味道上倒是不需怎么改进，不过我有一些创新的法子，可以改良融合进去，这些我会去跟大厨讲，还有就是，这些菜的名字，通通都得改了。”
　　“哦？怎么改？”
　　叶茵茵捧着菜单，却看不出什么名堂。
　　程令仪指着一道荷叶蒸鱼，“既然要追求风雅，那便少不了舞文弄墨，这道菜就叫鱼戏莲叶。”
　　“孜然双鲜改做怡红快绿，火腿煨竹笋就叫傍林鲜，蛋黄焗南瓜改为余霞散绮……”
　　叶茵茵从小饱读诗书，听着程令仪改名，她也很快进入状态。
　　“月夕花朝，桃夭，燕草如碧丝，梅花汤饼，翠壁云屏，飞玉浮西湖，恰仙游，嚼作雪花声，锦带羹，碧涧羹，浪涌晴江雪，剪作金……”
　　通篇菜名改下来，意境立马不一样了。
　　叶茵茵满意是满意，却又有些发愁，“程姐姐，菜名是文雅了，可光看着菜名，我压根不知菜式是什么，这样行吗？”
　　程令仪微微一笑，“这便是乐趣所在了，正是因为不知，所以才更想一探究竟。”
　　叶茵茵深有同感地点了点头。
　　“那倒是，春和楼的菜我早就吃腻了，不过菜名一改，我倒是t还想再尝一尝，程姐姐，你改的这个‘嚼作雪花声’是什么，光听名字我就想吃了，可怎么也猜不出是什么，你快告诉我，究竟哪道菜才配得上这样的好名？”
　　程令仪神秘一笑，“雪花声簌簌，正似满口脆香酥，这其实就是香烤馒头。”
　　叶茵茵：“……”
　　她艰难地笑了笑，“……很应景。”
　　程令仪也笑了，“你说说，连你都上钩了，那些人呢？”
　　叶茵茵顿时跃跃欲试起来，“那我这就叫人去赶制新的价牌！”
　　程令仪摆了摆手，“不急，名字改了，菜式也得动一动，摆盘的意境得跟名字靠拢才是，这样更相称。”
　　两人从正午聊到下午，上至菜品名字，下至小二的衣着，程令仪都提出了一些建议。
　　听了她的话，叶茵茵受益匪浅，将所有点子都记了下来。
　　两人逐一推敲，将春和楼需要整顿的地方初步定下，接下来，就要看叶茵茵的办事能力了。
　　她按照程令仪的意思，暂时将春和楼歇业整顿，待一切都安排妥当了，择期再行开张。
　　-
　　几天过去，作坊里的第一批凉粉也已经制作完成。
　　春和楼暂时用不上，程令仪跟叶茵茵商量后，便先把凉粉送去了她手中的另外两家酒楼。
　　果然，凉粉一上新，就遭到客人一片盛赞，两家酒楼的生意比以往好了许多。
　　叶茵茵对此十分满意，乐悠悠地对程令仪说：“程姐姐，看吧，我就说凉粉在府城受欢迎的很，咱们虽没有改动这两家酒楼，但凉粉一上，客流量也跟着上去了，可想而知同行对此有多眼热了，得亏我近水楼台先得月。”

第70章 你对我很重要
　　程令仪笑了笑，“是啊，以往我都没有听过你那两家酒楼的名字，但这两天，食摊上也有不少客人说起望云阁和珍味轩。”
　　叶茵茵哼哼两声，“如今城中除了寻味食摊，便只有望云阁和珍味轩有凉粉，大家若是想吃，不外乎去这三处，影响力可大着呢！而且，以前凉粉只是在百姓中出名，现在却真正入了达官贵人的口，名气还会再上一层！”
　　说着，她面上露出一副惋惜的神情。
　　“只可惜了，春和楼却没赶上这等好事……”
　　程令仪忍不住敲了敲她的头，“别说的像我食言了一样，我给春和楼留的，可都是最好的。”
　　叶茵茵嘿嘿笑了笑，“我知道，也不知春和楼再度开张时，是怎样一副光景……”
　　程令仪无奈摇头，“少臆想了，赶紧招待客人吧。”
　　作坊开了以后，凉粉虽然也在别处售卖，但寻味食摊的生意却并未受到影响，每日依旧人气鼎盛。
　　打烊后，叶茵茵没有像往日一般急着赶往春和楼，而是坐在食摊上，露出一副思索之色。
　　“又在想什么？”程令仪问。
　　叶茵茵面上露出几分愧色，“程姐姐，现在的重心都在春和楼那边，我可能顾不上食摊了。”
　　程令仪笑，“我也没有让你一直都待在这里啊，不过，不管你在哪里，四成分红是不会变的，因为这是我们两个人一同开办起来的食摊。”
　　叶茵茵满心感动，握住程令仪的手。
　　“程姐姐，那你呢？”
　　程令仪不解，“什么？”
　　叶茵茵神情认真地道：“程姐姐，如果春和楼能成功，都是你的功劳，我手上还有布行、茶馆、脂粉铺子……这些地方也一样需要你。”
　　“我很舍不得寻味食摊，相信程姐姐你也一样，但以你的聪慧，值得用头脑去换取更大的酬劳，不必要守着一个小食摊辛苦劳作。”
　　程令仪笑着摇头，“这么快就要挖我墙角了？”
　　叶茵茵嘿嘿一笑，“难道不是已经挖了？我知道你心里一定有自己的考量，但我还是想告诉你，你对我很重要。”
　　程令仪拍了拍她的手，“我明白，我做买卖本就是为了赚钱，为了有一天能像你一样，坐拥家财万贯。能和你一同去做大事，酬劳也不低，我又何必执着于一个小小食摊？我早就想好了，食摊日后先交由珊珊打理，但现在春和楼形势未定，我自然也不急着下一步落脚在哪。”
　　叶茵茵点头笑道：“好，我等你一同与我做大事！”
　　说完话，她便带着香云去春和楼了。
　　程令仪这些天也忙，都已经好几日没去过回春堂，正准备去一趟，远远却见谢东驾着车过来。
　　谢东来到食摊，一看见里面冷锅冷灶的模样，脸上顿时写满失望。
　　“程娘子，这么快就打烊了？”
　　程令仪知道钱老好这一口，早就把吃食准备上了，但还是打趣道：“是啊，谢小兄弟，你是知道的，凉粉一向卖得很好，你若想吃，下次可得早点来。”
　　谢东挠了挠头，冷不丁想起自己来此的正事，急急道：“对了程娘子，回春堂来了一个长脓疮的病人，老爷子叫你赶紧过去一趟！”
　　程令仪神色一凝，连忙提起裙子上车，“走！”
　　一顿疾驰来到回春堂，钱郎中早等着她了，一见她便道：“快来瞧瞧，这位病患身上的脓疮长了已有半年，如今破溃发烂，我瞧着光吃药可能效果不佳，需得割了才好，你来看看可有法子？”
　　病患在内堂的帘子后面趴着，程令仪一进去便看到一个白花花的腚，腚上长着拳头那么大一个脓包，已经破溃流脓，看起来十分可怖。
　　谢东虽然跟在钱郎中身边几年，但看到这副场面，还是忍不住出去干呕了。
　　程令仪检查了一番，沉吟道：“可以割。”
　　趴着那人一听是个女人的声音，吓得连忙要提着裤子爬起来，“……医馆怎么会有女人！”
　　程令仪笑眯眯看着他，“女郎中，没见过？”
　　那人诚实地摇了摇头，“没见过。”
　　钱郎中沉声道：“要想治伤就赶紧好好趴着，谁让你这脓疮迟迟拖了半年才来，若早些来看，便不用挨这一刀了。”
　　那人无可反驳，老老实实地再度趴下了。
　　程令仪熟练地操刀，手起刀落，一个拳头那么大的的脓包便被她切掉，消毒、清理、上药，一个摘除手术便完成了。
　　最后抓药的环节依旧是她，但这次钱郎中却没下达指令，而是让她自己开方。
　　程令仪想了想，她的水平是几斤几两，她自己心里清楚，绝没有独立给病人开药方的能力，钱郎中这样说，一定是已经教过她方子了。
　　她在脑海中搜寻许久，找到一个清血化瘀的方子写了出来。
　　钱郎中看过后点头道：“不错，对上症了，不过得再加两味药材。”
　　他提笔在药方上又补了几笔，“记住，疮毒为热症，不但要清血化瘀，还要消除热毒。”
　　程令仪一一记下，按照改好的方子抓了药，将病患送出回春堂。
　　人一走，钱郎中立即板下脸，冷哼道：“程东家可是大忙人，又开食摊又开作坊的，今日竟然还有功夫来老夫这小小回春堂，真是荣幸得很呐！”
　　谢东一脸疑惑地道：“老爷子，不是您叫我去请程娘子来给人看伤的吗？”
　　老爷子难道是年纪大了，忘性上来了，连自己交代的事情都记不住？
　　钱郎中眼睛一瞪，吹着胡子道：“蠢货，天都阴了，后院晒的药材收了吗，受潮了怎么办，不去做事，倒知道在这里偷懒？”
　　谢东挨了一顿训，却不知道自己哪里触了他的霉头，摸摸鼻子认命地去忙活了。
　　程令仪也有些悻悻的，她知道钱老是在埋怨她只知赚钱，却没有好好研习医术。
　　小声解释道：“钱老，您消消气，我这些天是忙，但您交代我看的医书我都看了，未曾有一日懈怠……”
　　连忙又从食盒里拿出早就做好的凉粉。
　　“这不，我今日原就是要过来看您的，知道您好这一口，便早早就把吃食也备下了。”

第71章 他是我相公
　　钱郎中斜了她一眼，接过吃食慢慢吃了起来，“算你还有点良心。”
　　程令仪十分自觉地站到一旁，为他打起了扇子。
　　钱郎中吹着风，吃着冰爽的凉粉，面色总算好看了一些。
　　抬眼瞧见她额头上的薄汗，心肠也软了下来，挥挥手道：“天热，你刚忙完，也坐着歇歇吧。”
　　程令仪依言坐下，一副十分乖巧的模样。
　　钱郎中心中便是再不满，此刻也说不出埋怨的话了，只无奈道：“程丫头，你身怀绝技，又心有慈悲，好好学医日后必成大器，又何必沾染上一身的铜臭味，凭你的本事，难道你还怕养活不了自己？”
　　他悠悠叹道：“老头子我也不是拦着你赚钱，只是学医不易，需得专精，你又是女子，知道顶着名声走上这条路有多难，若你能在医术方面有所造诣，造福的又何止是病患，那些被生计所困的女子，亦可以你为灯，多一条出路……”
　　程令仪没料到他会说出这番话。
　　感慨道：“世人大多待女子苛刻，钱老却能体谅t女子的艰难，实乃一片仁爱之心。”
　　钱郎中捋了捋胡须，“若非世道不公，世间的出色女子应该多的是，比如你，一手出神入化的技艺，有几个郎中能做到像你这般？老夫还有一位故人，医术才华不在我之下，只可惜被女儿身所累，一生伤痛凄凉……唉，不提了。”
　　他苍老的面庞上满是伤感，一时静默无言。
　　程令仪斟酌道：“钱老的意思我明白，医术是我安身立命的本事，又有幸得您教导，我定会把这条路坚定地走下去，但同时我也是个俗人，需要财富和权势，有了钱和权，我才能做自己想做的事。”
　　她笑了笑，“您刚才说我可以做给别人指路的灯，这话目前我还不敢应，但既然我来世上一遭，便也想做一些有意义的事，您说学医不易，我可以开办学堂专门传习医术，您说女子艰难，我便招收女弟子……世道不公，但我相信，我们的价值一定会被人看见。”
　　她面带微笑地说出这番话，并没有多么激昂，但却莫名让人相信，她能做到。
　　钱郎中眼中满是赞赏，“好，冲你这番话，老夫便等着这一天！”
　　-
　　转眼已是六月。
　　春和楼经过这段时间的歇业修整，各处都完善的差不多了，程令仪和叶茵茵在楼中做最后的检查。
　　望着模样大变的春和楼，程令仪也忍不住心生感叹。
　　“当真是大手笔，茵茵，没想到我说过的，你都做到了。”
　　如今春和楼，除了从外面看还和以前一样，里面的布局几乎全部翻新。
　　叶茵茵得意一笑，“的确是大手笔，程姐姐，不瞒你说，我刚开始照着你说的话去修整时，心里也是存着疑虑的，在一个将要倒闭的酒楼上耗费这么大心血，害怕白费功夫，但如今完工，我算是彻底相信了你的话，哪怕这次动工花再多的钱，咱们也一定能挣回来！”
　　程令仪笑了，“短短数十天功夫，就把这里改造成这样，也只有你能办到了，叶东家，想好什么时候开业了吗？”
　　叶茵茵点头，“六月六，大吉，宜开张，程姐姐，我已经按照你所说的，把请帖都散发出去了，如今万事俱备，只等客来。”
　　程令仪微笑点头，“好。”
　　她也想知道，她绞尽脑汁为春和楼制定的方案，究竟能不能起死回生。
　　两人在楼中转悠，李贵忽然找了过来，恭声道：“姑娘，程娘子，门外来了一位姓傅的公子，说是来寻程娘子的。”
　　程令仪一愣，这才记起，昨晚傅玖好似说过今日要来府城。
　　只是，他这会儿来找自己做什么？
　　她匆匆下楼，一眼便看见正在大厅闲逛的傅玖，不由笑问：“觉得如何？”
　　傅玖回首，看向她的目光里满是欣赏之意，“新奇雅致，是一个难得的好去处。”
　　程令仪笑起来，连她自己都没察觉语气中带了一丝得意，“把这些布景揉在一起，可费了我不少心思。”
　　傅玖微笑颔首，“你想的点子，总是好的。”
　　叶茵茵目光在两人身上转了转，忍不住用胳膊肘轻轻捅了捅程令仪。
　　“程姐姐，这位是？”
　　程令仪脸色蓦地一红，“呃……他是我相公。”
　　这还是她第一次在外人面前介绍傅玖，不由十分难为情。
　　叶茵茵向傅玖颔首致意，“傅公子有礼，早听程姐姐提起过你，说你是一位谦谦君子，今日得见，果真一表人才。”
　　傅玖微微欠身，淡然道：“叶姑娘谬赞。”
　　叶茵茵见他虽衣着普通，但动作间自有一番风骨，不由悄声在程令仪耳边道：“程姐姐，姐夫不但长得好看，气质也上佳，不愧是你选中的人。”
　　程令仪瞪了她一眼，红着脸道：“少打趣我！”
　　她平日总是泰然自若，鲜少有这般羞恼的时候。
　　叶茵茵乐了，越发来了劲头，指着傅玖手中的篮子小声道：“你瞧，姐夫手中拎的似乎是杨梅，这个季节的杨梅最甜，他定是专门给你买的，果真体贴入微！”
　　程令仪佯装淡定，却伸手拧了一把她的胳膊。
　　叶茵茵吃痛，这才闭嘴，眼神埋怨地看着她，似乎在怪她下手重。
　　傅玖有些疑惑，不知两人嘀嘀咕咕在说些什么，也不知程令仪的脸为何那么红，便问道：“令仪，你的脸怎么这么红，是不舒服吗？”
　　程令仪连忙摇头，“没有，天气太热了而已，对了，还没问你，你怎么来这找我了？”
　　傅玖温声道：“我办完事，想去食摊接你一起回去，珊珊说你来了这里，我便过来了。”
　　见她一直盯着自己手中的篮子。
　　又说：“我记着你爱吃果子，瞧见街上的杨梅极好，便买了一筐。”
　　叶茵茵冲着程令仪挤眉弄眼，一副被她说中了的神情。
　　程令仪没理会她，叶茵茵也识趣，便道：“程姐姐，我还有一些事要叮嘱李贵，就不打搅你们说话了。”
　　说罢她便上了楼，站在楼上远远望了两人一眼。

第72章 六月六，再开张
　　她之前一直有些好奇，想知道像程姐姐这般蕙质兰心的女子，她的相公会是什么样的人。
　　方才初见傅玖，第一眼只觉得他容貌极好，但多看几眼，又能觉出他并非池中物。
　　这样的人，倒是配得上她的程姐姐。
　　叶茵茵只看了一眼便收回目光，去忙自己的事了。
　　楼下，程令仪忽然记起一件事，拽着傅玖的袖子把他带到大厅正中的一面木牌前。
　　笑了笑说：“傅玖，你来得正好，这面木牌是专供人写诗题词之用，如今还什么都没有，可否请你赏脸抛砖引玉？”
　　傅玖有些迟疑，“我一个籍籍无名之辈，写在这里合适吗？”
　　“有什么不合适的，来春和楼吃饭的，也未必都是什么大人物，再说了，你现在是籍籍无名，日后可就不一定了，若你功成名就，那你的墨宝自然也价值倍增，这对春和楼来说可是好事一桩。”
　　听她这样说，傅玖只好笑着应下，提笔在纸上填了一首词。
　　程令仪看着他写完，满意地点了点头，“好，我这边也没事了，那咱们回家吧。”
　　下午的日头最晒，程令仪一步路都不想多走，便叫作坊的车夫送他们回去。
　　两人先坐上车，又去食摊接傅珊。
　　程令仪时不时地喂一颗杨梅在嘴里，酸甜的滋味在口中绽开，连暑气都被冲淡了不少。
　　“你怎么不吃？”
　　程令仪拈起一颗杨梅朝傅玖递去。
　　深红的杨梅衬得她的手愈发洁白如玉，傅玖不知怎么想的，没有伸手去接，反倒低下头轻轻含住那颗杨梅，顺带地，也不小心含住了她的指尖。
　　指尖传来温热的触感，程令仪蓦地想起那晚两人亲热的场面，触电般将手收回。
　　傅玖耳尖微红，只觉得杨梅的甜意似乎浸到了心里。
　　他伸手在袖子里掏了掏，掏出一个小巧的锦盒，将其送到了程令仪眼前。
　　程令仪疑惑道：“这是什么？”
　　“打开看看便知。”
　　程令仪依言将盒子打开，只见里面竟是一对精巧的铃兰耳坠，她微微愕然，有些不确信地问：“这是……给我的？”
　　傅玖点了点头，面带期许地问：“喜欢吗？”
　　“喜欢，”程令仪如实点了点头，但还是忍不住问，“可你哪来的钱给我买礼物？”
　　傅玖微笑道：“前段时间我抄了不少书，今日带去卖了些许银子，办完事在街上路过一家首饰铺子，便替你挑了这对耳坠，只盼能合你心意。”
　　程令仪心中忍不住泛起一股甜蜜，“我很喜欢，那我就收下了。”
　　她小心地将耳坠戴好。
　　铃兰的花骨朵是白玉所制，小巧而玲珑，随着她侧头时盈盈晃动，衬得她容颜温润，宛如玉质。
　　傅玖赞道：“你戴着它很好看。”
　　程令仪自知自己身形肥胖，便是戴上了精致的首饰，也好看不到哪儿去，此时被他一夸，便有些难为情。
　　正不知道说什么时，马车恰好走到食摊，傅珊上了车。
　　程令仪如遇救星，忙招呼她，“珊珊，快过来吃杨梅，可甜了。”
　　傅珊一上车便看见她耳朵上的铃兰耳坠，笑着道：“大嫂嫂，你的耳坠真好看！”
　　余光一扫，见自家大哥哥脸上也带着笑意，不由问道：“是我大哥哥给你买的吗？”
　　程令仪点了点头。
　　傅珊笑眯眯道：“那他眼光还不错，这个铃兰耳坠很衬大嫂嫂。”
　　看着以往胆小怯懦的二妹妹，如今也能言谈自如地说笑，傅玖眼中浮起一抹暖意，三人说说笑笑地回了家。
　　-
　　六月六，春和楼开张。
　　这一次开张，春和楼没有像别家店铺一样，敲锣打鼓地制造声势，反倒一片静谧。
　　门扉紧闭，行人从街上路过，也看不出这家店有什么特别之处。
　　店中，程令仪和叶茵茵亲自坐镇，酒楼上下一派井然有序，筹备着今日的开张宴席。
　　……
　　几日前，一批请帖自春和楼发出，送往t了府城数十人手中。
　　某商贾家。
　　“老爷，这是春和楼给您下的请帖，请您去参加开张宴席。”
　　“春和楼不是一直开着吗，办什么开张宴席？这酒楼也真是烦人，我不过是恋旧多去了几次，竟还缠上我了，难不成离了我，他们就没生意可做了？对了，既然是下帖子请我，这宴席莫非不收钱？”
　　“收的，二十两银子一桌。”
　　“什么？二十两银子？春和楼想钱想疯了，便是买卖做不下去，也不至于这样坑人吧……咦，翠玉银屏，恰仙游，这些是什么菜？”
　　……
　　某儒生家。
　　“春和楼不是都快倒了，怎么又办起了开张宴席？怡红快绿、剪做金……名字倒是有意思，我倒要瞧瞧，这些菜值不值二十两银子。”
　　……
　　“这酒楼的东家弄这么一出，难道是想最后圈一笔钱？可我听说春和楼是叶家的，堂堂叶家，应当不至于做这种行当吧？”
　　……
　　尽管这些人反应各异，但六月六这天，大多还是来了。
　　别家酒楼的大门都是敞开着的，春和楼却大门紧闭，只在门口留了一个迎客的小厮，除此便看不出任何开张的氛围。
　　众人虽满腹疑问，但来都来了，还是随着小厮入内。
　　甫一进店，他们便呆住了。
　　眼前的这副景象，真的是以前那个春和楼吗？
　　之前敞亮宽阔的大堂如今格局大变，四处布置着假山奇石，更有葱郁的绿植掩映，假山中不知还怎么引了活水进来，水声叮咚，如置身山林之间。
　　堂中挖有沟渠，上面搭了一拱古朴的木桥，水中浮着盛开的碗莲，一尾尾欢快的游鱼在叶底浮动，无不惹人喜爱。
　　扭头四顾间，这里几乎一步一景，随意一望，都能给人满满的惊喜。
　　众人一时间都不知道说什么好，这个地方压根就不是他们印象中的那个春和楼。
　　难不成是走错地方了？
　　可他们还在愣神间，早有青衣小厮上前，各自引他们入席，大堂中被这样布置了一番后，席位相隔有了私密性，影影绰绰间更添几分意趣。
　　茶水上桌，忽然又有悠扬的琴声响起。

第73章 大获全胜！
　　那琴声也不知从何处传来，似近似远，自带一股缥缈，令人如闻仙乐。
　　众人未在一楼看到琴案和乐工，便都抬头往二楼瞧去，只见二楼的平台处设有屏风，屏风后摆着琴案和香几，乐工端坐其间，一脸闲适地拨动着琴弦。
　　琴声倾泻而下，不但不吵，反倒朦朦胧胧地引人着迷。
　　众人之中便是不懂乐理的人，置身此景，心里也不由都有些痴了。
　　喝茶听曲，已是人间雅事，哪知菜品也不遑多让。
　　一水儿衣着整洁的青衣女侍，莲步轻移穿梭在大堂中，浅笑着给人上菜。
　　白玉豆腐，即是凉粉，将配制好的料汁浇在洁白晶莹的凉粉上，香味顿时散开。
　　梅花汤饼，是用梅花入汤底，将面皮制作成梅花形状烹煮而成，既取其形，又取其味。
　　浪涌晴江雪，是羊肉涮锅……
　　众人眼见着一道道菜端上来，虽然每一道都令人感到意外，但又在情理之中。
　　尽管身处室内，入眼却皆是怡人的景致，耳畔是悠悠琴声，桌上的菜品也耐人寻味，仿佛在这里吃的已经不是饭了，而是一种享受。
　　程令仪和叶茵茵站在二楼高处，俯瞰着众人的模样，也都露出一丝笑容。
　　叶茵茵道：“大获全胜！”
　　程令仪点了点头，“反响不错，现在就看李掌柜的了。”
　　众人正吃着饭，琴声忽然停了。
　　李贵走到大堂中央，朝着众人团团一拱手，“鄙人李贵，是春和楼的掌柜，诸位今日能赏脸莅临春和楼的开张宴，李某不胜感激！”
　　有人说道：“李掌柜，一楼已是个宝地，二楼怎的不见营业，莫非还有什么妙处，你何不引大家去看看？”
　　二楼平台虽有乐工弹奏，但楼上却未见有人影走动，是以众人心里都好奇的很。
　　李贵笑笑道：“客人问得好，二楼雅间自然也重新装点过，但若无预定，是不可上楼的。”
　　“我们都不知道里面有什么东西，怎么预定？”
　　李贵笑着一指柜台，“二楼雅间所有名目都在柜台，先选先得，您若现在预定，明日便能入内了，定银五两，不含酒菜。”
　　“光预定一间屋子就要五两银子，怎么这么贵？”
　　面对众人的质疑，李贵也只是笑笑，并不解释。
　　他越是这样，众人心里就越是好奇，不多时，便纷纷有人掏钱预定雅间。
　　这雅间的名字也是奇怪，什么千鲤池、曲水阁、老石窟……叫人猜不出里面究竟有什么名堂。
　　李贵看着众人一个个的去交定金，眼角的笑纹也更深了几分。
　　接着道：“诸位，还有一个法子可以不用预定就上楼，非但不用预定，雅间中所有的酒菜春和楼都包了——”
　　他话音一顿，没有继续说下去。
　　那些交过定金的人，听了这话顿时恼怒起来。
　　“李掌柜，有这等好事你怎么不早说？合着是想坑我们吗！”
　　指责声越来越多，李贵却一直笑呵呵的，直等到众人的情绪都被调动起来，才抬手一指大堂中的木牌。
　　“法子便是——诸位可写诗词佳作在其上，由所有客人点评投票，排名前三都可获得春和楼的雅间席面一套，此排名每月一更新，获胜者的佳作将被永久保留，日后会由春和楼出资，将其编写成册，刊印出来供人传诵。”
　　旁人听了这话倒还没多少感觉，但落在文人士子耳中，却是格外令人意动。
　　一副席面算不得什么，但编书立册却是每个文人心中都有过的理想，一想到自己的作品会被刊印出来供人传诵，那种喜悦便直冲头脑。
　　但凡通点笔墨的人，诗兴简直要压不住了，一时间，楼中只听得各处吟诗诵词的声音。
　　李贵望着这副景象，十分满意地点了点头，悄然从场上离开。
　　他一走，琴声再度响起，愈加激发了众人的雅兴。
　　程令仪淡笑道：“茵茵，你看人的眼光不错，初见李贵时，我只觉得他仁善有余，决断不足，但现在看来，他既能办妥你交代的事，又能在管理好楼中老人的同时，调教出这么一批训练有素的新人，他自己也是个稳得住的，如今春和楼上下一心，当真与从前截然不同了。”
　　叶茵茵晃了晃脑袋，得意地道：“程姐姐，我最好的眼光便是押中了你。”
　　程令仪扑哧一笑，“这才刚开始呢，你就笃定我不会令你失望？”
　　叶茵茵负着手道：“局势已定，又怎会失望？”
　　-
　　翌日，在春和楼预定了楼雅间的人，一早便呼朋唤友地来了，大家伙儿都想看看这非预定而不可入的雅间，究竟是有什么过人之处？
　　李贵早已安排妥当，客人一来，便有青衣小厮引着人去二楼预定的雅间。
　　有人选了千鲤池，推门而入，只见里面竟有一条横贯全屋的水池，池子两岸有山石布景，青苔翠绿，灌木葱郁，池中水质清澈，红的、黄的、白的……几色锦鲤徐徐游动，漾起一波又一波的涟漪。
　　一旁备有案几，上面摆放着鱼食供人投喂。
　　屋中的摆件挂画，也多以锦鲤为主题，当真不负千鲤池这个名字。
　　众人暗暗惊叹，城中酒楼有许多，可就连数一数二的那几家，也没能想出这样的好点子，把鱼池搬到了雅间。
　　有人选了曲水阁，屋中摆设虽然精巧雅致，但也并没有什么出奇的地方。
　　唯一引人注目的，便是正中间的一张大长木桌。
　　这木桌是用一整块树根打磨而成，纹路古朴，造型别致，桌子中央有着一条天然形成的沟渠，首尾贯通，里面依旧引了水源，用干净的溪沙打底，鹅卵石和苔藓布景，更有时令花卉点缀其间。
　　盈盈一水间，茉莉花瓣漂浮水面，送来缕缕清香，不足寸长的金鱼在水中欢快跃动，令人仿佛置身画中。
　　水波荡漾，用木盘盛着的酒杯顺流而下，竟是一副曲水流觞席。
　　长桌虽不大，但也能容纳八人，山川与河流的景致都浓缩在这一处，跃然桌面，叫人心向往之。
　　有人选了老石窟，一进去竟真的是个石洞，烛火昏暗，石壁潮湿，平添几分神秘。
　　还有青松阁、竹影堂、长街里、桃花源……
　　每一间屋子的景致皆不相同，都与雅间的名字相称，各具特色，叫人耳目一新。
　　众人心里暗暗想着：
　　以前，春和楼在城中地位不过尔尔，但今日过后……却势必会叫永宁府的人都记住这个名字。
　　众人都摇了摇头，眼中既是艳羡，也是佩服。

第74章 酒醉
　　春和楼重开后格外低调，除过开张宴时邀请了城中一小部分人，其余并未如何声张。
　　但它的名声，却还是悄然在府城传开了……
　　一时间，不少文人雅客，都纷纷来到春和楼寻幽探秘。
　　有的是t为了彰显才华，留下佳作供人瞻仰；有的是为了春和楼神秘的二楼雅间，一天一间，豪掷千金只为一览全貌；有的纯粹就是喜爱这里的氛围，听曲吃饭，斗诗论文。
　　短短几天，春和楼的名气被推上了一个新的高峰，二楼雅间更是一屋难求。
　　能去春和楼吃饭，似乎成了一件值得吹嘘的事。
　　就连城中的达官显贵也难免闻风而动，纷纷派人预定春和楼雅间，并以此为荣。
　　叶茵茵算了一笔账，春和楼单日最高营收竟然已经超过两千六百两银子，是以往的十倍还多，利润更是高达六至七成！
　　她抱着算盘震惊不已，难以置信春和楼竟然真的做到了！
　　楼中如今的盛况，说是日进斗金都不为过，而且势头只增不减，一楼大厅每日座无虚席，二楼雅间更是被人争相预定。
　　她忽然无比庆幸自己找了程令仪，若没有她，也就没有春和楼的今天。
　　这日下午，她摆了一桌席面，将程令仪叫来，笑盈盈地将一纸契书递给了她。
　　“程姐姐，日后你便是春和楼的二东家了。”
　　当初两人约好，若程令仪能将春和楼盘活，并把利润做到五成以上，自己就要给她酒楼的两成分红。
　　程令仪已经做到了，她也不会食言。
　　程令仪拿着这张契书，心情也忍不住有些激荡，问道：“茵茵，你真的不再等等了？”
　　如今的春和楼，哪怕只是两成利润，一个月也有数千两银子。
　　虽然这里面少不了她的功劳，但她只是出了主意，做事的全是叶茵茵，所以她还是希望她能考虑清楚。
　　叶茵茵摆摆手，提起酒壶给她斟了满满一杯酒，双手端起递向了她。
　　“程姐姐，我说过，局势已定，没什么好考虑的了，我相信你，也相信自己。”
　　程令仪笑了笑，打趣道：“那我可就签字了，你果真不心疼？”
　　叶茵茵摇头笑了笑，满是认真地道：“程姐姐，你值得，而且——”
　　她眉毛微挑，露出一抹首富千金才有的张扬姿态，“这还只是开始。”
　　程令仪不再犹豫，接过酒杯，爽快地仰头一饮而尽。
　　前世，她是个医生，从未做过什么生意，如今仅仅是把上辈子所见所闻的创意糅合到一起，竟然真的成就了一个酒楼。
　　她也算是过了一把经商的瘾，不过，这也多亏叶茵茵选中了她。
　　若没有叶茵茵的财力物力，她这些不切实际的想法要实施下来，只怕是困难重重。
　　两人眼神相对，叶茵茵道：“程姐姐，人生难遇一知己，我们做到了，春和楼也做到了，今日你我不醉不归可好？”
　　程令仪朗然应道：“好，不醉不归。”
　　杯子碰在一起，声音清脆，直扣心弦。
　　一顿饭也不知吃到了何时，只见得窗外从日落又到天黑，月朗星稀，吹进一阵难得清凉的晚风。
　　两人趴在桌上，都已经不省人事，地上是东歪西倒的酒瓶。
　　守在门外的李贵见屋中久久没传来动静，敲了三下门也无人应声，担忧之下便推门瞧了一眼，见到两人的模样，有些无奈地笑了笑，唤了女侍前来伺候。
　　他吩咐道：“将姑娘送回府中便是，至于程娘子，傅公子已在楼下等候多时，你们帮着将程娘子扶上车，记着，动作轻柔些，这位可是咱们春和楼的大恩人，要小心伺候。”
　　女侍是楼中老人，也是掌管所有女侍的管事。
　　闻言忍不住笑道：“李掌柜，不用您说，我们也省的，若无程娘子，这会儿我们怕都回家种地去了，哪里还能拿着这样高的工钱在春和楼继续做事？我们心里都记着她的恩，不会忘的。”
　　李贵也笑了，轻点了下头，“去吧。”
　　女侍点头，几人分别扶着叶茵茵和程令仪，往楼下走去。
　　傅玖见到醉的人事不知的程令仪，面上微微有些惊愕，愣了一瞬，才紧忙反应过来，和几位女侍一起将她搀到了车里。
　　马车在夜色中驶动，程令仪醉了酒，身上一点力气都没有，坐得东倒西歪，甚至还磕到了头。
　　傅玖叹息一声，将她揽进怀中，让她的头靠在自己肩上以作支撑。
　　程令仪好不容易才找到一个舒服的位置，忙趁势往他颈窝挤了挤，傅玖察觉她的动作，耳尖忍不住有些发红。
　　过了一阵，程令仪终于察觉到脸上传来的触感似乎不太对，迷迷蒙蒙地睁开了眼。
　　抬头一看是傅玖，惊讶地问：“傅玖，你怎么来了？”
　　她醉了酒，眼中水汽盈盈的，语声也不似平素那样淡然，而是透着几分俏皮和天真，宛如一个不谙世事的小女孩儿一般。
　　傅玖声音清润，柔声道：“你忘了？我们约好一起回家。”
　　程令仪呆愣愣想了半晌，才终于记起这一茬，懊恼地捶了捶自己的脑袋。
　　“哎呀，我记起来了，你今日院试结束是不是，都怪我，喝醉了酒，害你等了半夜……”
　　傅玖抓住她的手，“无妨，我愿意等你。”
　　程令仪只觉得自己头重脚轻，便仍旧瞬顺势倒在他肩上，傅玖身子一僵，但还是缓缓伸手将她揽住。
　　程令仪满脸醉态，嘟囔着问：“院试可还顺利，有把握否？”
　　她在自己颈边吐气如兰，丝丝酒气如虫蚁噬心，傅玖垂眼只能看见她红润的嘴唇，心不在焉地答道：“……应该不成问题。”
　　傅玖努力地控制自己不要瞎想，视线却总是不由自主地落在她脸上，唇上。
　　好不容易挨到回家，江氏还在等着他们。
　　她也是头回见到程令仪这副样子，忙关切地问：“玖儿，令仪这是怎么了？”
　　傅玖道：“她醉酒了。”
　　江氏眼含担忧，和儿子一起把程令仪扶到床上躺下，又道：“玖儿，那你照顾着令仪，我去熬碗醒酒汤来。”
　　她走后，傅玖学着程令仪以前照顾自己的样子，帮她散了发髻，脱掉鞋袜。
　　听见她嚷着渴，忙又去倒了茶水过来，小心地喂她喝下。

第75章 人还怪好嘞
　　程令仪喝完一杯水，犹觉得不够，齿间含糊地道：“……还要。”
　　闻言，傅玖取过杯子又给她倒了一杯。
　　程令仪却像是嫌弃他太慢了，等不及地直接夺过茶壶，仰头对着壶嘴喝了起来。
　　咕咚几下，灌完一整壶茶，她才觉得喉咙里的干渴似乎好受了一些。
　　傅玖无奈地摇了摇头，取过茶壶，用帕子替她擦干嘴角的水渍，“再忍耐一下，娘去熬醒酒汤了。”
　　程令仪点了点头，忽然挣扎着要坐起来。
　　“头疼……”
　　她太久没有喝醉过了，脑袋像是要炸开一般，又疼又晕，让她想起第一次晕船时的情形。
　　她忍不住攥着拳头敲打自己的脑袋，想要清醒一些。
　　一双手忽然拉住她的手腕。
　　傅玖按下她的手，在她身侧坐下，有些不太熟练地给她按揉着太阳穴。
　　“对，再使点力……”程令仪索性闭上眼，指挥傅玖给自己按摩。
　　傅玖的手在她头上不轻不重地按着，程令仪眼皮渐渐变得沉重，慢慢合拢在了一起。
　　她身子一软，往后倒去。
　　傅玖早有预备，见状忙一把接住她，将她圈进怀里。
　　他知道此刻应该把她放平躺下，让她好好休息，可她的身体靠在自己怀中，他忍不住想多感受一会儿这份体温。
　　江氏端着醒酒汤过来时，看见的就是两人相拥在一起的画面。
　　她站在门口踌躇片刻，没有进屋，而是把醒酒汤放在门口，敲了两下门便走开了。
　　听到敲门声，傅玖才回过神，将枕头垫在床头，小心地扶着程令仪靠好，才从门口取了醒酒汤过来。
　　他轻唤一声，“令仪，醒酒汤来了。”
　　没有回应。
　　傅玖静静看了她一阵，见她睡得很熟，便不忍心打扰，把醒酒汤放在桌上，又把她身后多余的枕头取了出来，想叫她睡得更舒服一些。
　　夏夜闷热，程令仪睡得并不舒坦，没一会儿额角便出了薄薄一层汗。
　　傅玖想替她解开外裳，又怕冒犯，只好拿着一把蒲扇，轻轻地往她身上送着风。
　　感受到凉意，程令仪的眉头稍稍松开了几分，但她仍不满足，忽然伸手解起了自己的衣裳。
　　傅玖脸一红，连忙错开眼。
　　可他很快意识到，程令仪似乎并不是只脱外裳这么简单，她连里衣的带子也一起解开了，只要把衣襟拉开，她就……
　　傅玖心头猛跳了两下，慌忙去拦她的手。
　　程令仪正在做梦，梦里似乎停电了，空调没有凉气，她下意识地脱衣裳，却怎么也腾不出手，就好似有谁按着不让她动一样。
　　她来了气，忽然抓起按着自己的那只手，一口咬了上去。
　　傅玖猝不及防被她咬了一口，不由闷哼出声，下意识将手收了回来。
　　也正是这个空档，熟睡的程令仪脸上忽然露出一抹得逞的笑意，手快速地向衣襟伸去。
　　傅玖只见眼前闪过一道白光，白中还带着一抹翠绿，翠绿的抹胸裹着丰t盈的身躯，显得那具身子愈发娇软……
　　只看了一眼，傅玖便不敢再看，强迫自己扭过头将油灯吹灭。
　　黑暗里，他静静坐着，却听见自己的心跳如鼓声般一下下槌着，又沉又重。
　　他不知坐了多久，指甲都快掐出血印了，才终于缓过来，手指在黑暗中摸索，小心地想要把她的衣裳重新系上。
　　睡梦中的程令仪有些憋屈。
　　谁啊，人还怪好嘞，竟然还把她脱掉的衣裳给她穿上？
　　可她偏不。
　　傅玖正颤抖着手给她系衣襟带子，脖子忽然被一双手圈住，那手稍一用力，他便被惯性带得向下栽去，压在了程令仪身上。
　　他怕压疼了她，连忙撑着身子想起来，可程令仪的胳膊牢牢箍着他，根本不由他动弹。
　　感受到身下的柔软，傅玖深呼了一口气，唤道：“令仪，醒醒……”
　　程令仪似乎也觉得这样睡觉不舒服，侧了下身子将他让到一旁，手却没有松开，而是从傅玖的脖子转移到了他的腰上，含糊梦呓道：“不穿，热……”
　　只要自己抱住他，他就不会再强行给她穿衣裳了吧？
　　傅玖身体僵硬，一动也不敢动。
　　她的身子紧贴在自己怀里，柔软而又温热，他手掌摊开又握住，想伸手抱她却不敢。
　　良久，他再一次尝试拉开她的手，无果。
　　傅玖的心跳有些急，一直保持这个姿势被程令仪搂着，不知过了多久，终是渴望战胜理智，也伸手轻轻抱住了她。
　　他嘴角带着一丝满足的微笑，天将明时，才渐渐睡了过去……
　　清晨，程令仪渴醒了。
　　宿醉的头还有些晕涨，她想伸手揉一揉，却发现自己的手……似乎搭在另一个人的腰上？
　　她一个激灵，连忙睁眼。
　　一抬头竟然是傅玖的睡颜，他似乎睡得很熟，唇角眉间都噙着一抹笑意。
　　程令仪：？？？
　　他们怎么是睡到一起的？
　　还相拥而眠？
　　程令仪只怪自己喝醉酒，死活都想不起昨晚究竟发生了什么。
　　她无法面对傅玖醒后与她四目相对的尴尬，所以十分小心地将手从他腰上收了回来，又轻轻拉开他揽着自己的手，从他怀里钻了出来。
　　只低头看了一眼，心态再度崩溃。
　　她她她……怎么就只剩一件抹胸挂在身上了？
　　程令仪一把拢住衣裳，眼神像刀子一般往傅玖身上飞去，看着正正经经一个人，没想到却是个登徒子，昨晚喝醉的明明是她，他竟然趁机占自己便宜？
　　程令仪见自己衣裳被脱得七七八八，但裤子依旧完好，稍稍松了一口气，连忙穿好衣裳爬下床。
　　-
　　傅玖睡醒时，正不知如何解释昨晚的事，一转头却见身侧空空，已没有了她的踪影。
　　他心里空落落的，有些失神地来到院里，看到江氏，便问：“娘，令仪呢？”
　　江氏道：“现在都巳时了，令仪早走了。”
　　“巳时了？”傅玖有些吃惊，一看天色，日头果然已经升到半空。
　　昨晚，如果他能坚持住，没有动欲念就好了，毕竟她虽然醉了酒，可他却是清醒的……
　　她不告而别，大约也是在怪他昨晚的孟浪吧？

第75章 是她主动的？
　　江氏点头笑道：“是啊，令仪还说，你昨晚辛苦照顾了她一夜，让我别叫你，好让你多睡一会儿。”
　　傅玖神色有些黯淡，她说这话时，心里大约也在咬牙切齿地骂他吧？
　　“娘，令仪早上走时，她的脸色如何？”
　　他忽然很怕程令仪真的生他气。
　　江氏想了想说：“脸色……我瞧着好似有些红，别的倒看不出什么了，你问这干嘛？”
　　“……无事，我只是怕她没醒酒会难受。”
　　江氏笑了笑，“你放心吧，早上我将醒酒汤又给她热了一碗，应该是没事了，哦对了，令仪还说最近酒楼事忙，要在作坊住一段时日，暂时不回家里了。”
　　傅玖面色瞬间惨白。
　　她还是生气了……
　　他拳头攥紧，他知道自己做为清醒的那个人，应该紧守底线，可他真的舍不得、也做不到将她推开，那个人，可是她啊。
　　江氏见儿子一直没接话，不由疑惑地看过去，看到他的脸色，顿时一惊。
　　“玖儿，你怎么了，脸色怎的这样难看？”
　　“我没事。”傅玖摆摆手，有些疲倦地回了自己屋子。
　　-
　　寻味食摊这边，程令仪已经彻底将其交给了傅珊打理。
　　当然，以寻味食摊的火爆程度，只她一个还不够，叶茵茵便把香云也留在了这里。
　　香云是叶茵茵的贴身婢女，她已经恢复身份，按理香云也要跟在她身边才是。
　　程令仪打趣她苛待自己的婢女，叶茵茵却说，香云已经快要放出府成婚了，手上有一门安身立命的买卖，也可保她一世富足。
　　而且，香云妥帖周到，傅珊细致灵巧，有她们两个共同打理食摊，定然会把生意越做越好。
　　程令仪对此也表示满意。
　　不去寻味食摊之后，她每日不是在作坊处理订单，便是在春和楼查缺补漏。
　　昨晚宿醉，她到现在还没缓过来，再加上又和傅玖做了暧昧不清的事，她不想面对，什么事也提不起兴趣去做，索性关起门睡觉。
　　睡到下午，叶茵茵忽然找了过来。
　　“程姐姐，昨晚喝酒时，你瞧着可是海量，怎的这样不经醉，还没缓过来吗？春草说你不吃不喝睡到现在，可别把身体熬坏了。”
　　叶茵茵眼含担忧，端起一碗粥递给她。
　　“春草给你熬了粥，你先喝一点暖暖胃吧。”
　　春草是作坊里的人，因她做事伶俐得了程令仪青睐，就也经常跟在她身边做一些杂事。
　　程令仪接过粥，小口吃了起来。
　　“我没事，就是醉酒之后骨头犯懒，有些不想动弹而已，刚才还不觉得，这会儿吃了东西，倒真还饿了。”
　　叶茵茵笑道：“饿了就多吃一点，今天我也是日上三竿了才起来，可你也太夸张了些，是昨晚没睡好吗？我也觉得昨夜实在有些过于闷热了，所以一早便让人在房间里置了冰盆，听说你这段时间都不回去住了，那太好了，一会儿我叫人也给你弄些冰来，天气越来越热，晚上没有冰，实在有些难以安寝。”
　　程令仪失笑，“好罢，又跟着你沾光了。”
　　正想说什么，脑海中忽然灵光一闪，想起了昨晚做的一个梦。
　　梦里空调坏了，她热到脱衣服，可却有个人强行要给她穿衣，然后她便抱着那个人不让他动……
　　联想到今日她醒时的画面，衣衫半褪地抱着傅玖，难道，那不是梦？！！
　　是是是……是她主动的？
　　程令仪想起一切，脸色瞬间犹如烫熟了的虾子。
　　叶茵茵不解道：“程姐姐，你烫着了吗，脸这样红？”
　　程令仪咳了一声，“啊咳咳……对，烫着了。”
　　她放下碗，也没了吃饭的心情。
　　叶茵茵眉头皱在一起，“程姐姐，你怎么才吃这么点就不吃了？我还等着你吃饱之后去望云阁转转呢。”
　　“去望云阁？”
　　“对呀，昨日咱们不是都已经说好了吗？”
　　程令仪歉然笑了笑，“茵茵，今日我实在有些乏困，望云阁咱们明日再去好不好？”
　　叶茵茵看她的确不在状态，点了点头，关切地道：“那好吧，程姐姐，你好好歇着，不过睡归睡，饭还是要吃的，你不在家住，也没人照看你，珊珊妹妹如今也忙得很……”
　　她想了想，又说：“我看作坊里那个春草还算懂事，不如我叫香叶留在这里调教她一段时间，日后便让她做你的婢女吧，你身边也需得有人照料才是。”
　　程令仪摆了摆手，“算了，伺候人哪有在作坊安生做事强，她也未必愿意。”
　　叶茵茵惊讶地看着她，“程姐姐，你怎会这样想？”
　　“作坊里再安生，也只是一介低等杂役，哪有做婢女随着你出入各处来的体面？我看她总往你跟前凑，应该也是存了这个心思的，只是不知人是否忠心可靠，这个我会叫香叶去试，你就别操心了，或者，你若不愿要春草，那就从我身边的丫头里选一个。”
　　程令仪指了指她身后的香叶，戏谑道：“那我就要香叶，你舍得给吗？”
　　叶茵茵咧嘴一笑，“舍得呀，你这样厚道的主子，香叶跟着你是她的福气。”
　　程令仪摆摆手，“别了，我说笑而已，哪能真要你的婢女，我一个乡野村妇，她们谁跟着我都委屈，既然你说春草不错，她跟我也熟了，就叫香叶帮我教导教导她吧。”
　　事情说定，叶茵茵也没再多留，嘱咐她好生休息，又把香叶留下便走了。
　　-
　　府城，竹园。
　　院落一角，茂密的翠竹层层叠叠，将暑气和夕阳都遮蔽了开，竹影斑斑里，有两人在石桌前对弈。
　　“哥哥，这局是我赢了！”
　　叶茵茵欢快地大呼道。
　　一旁观棋的美貌妇人摇了摇头，“若非你哥哥让你，怎容你这般得意？”
　　叶茵茵噘嘴，撒着娇道：“反正就是我赢了，哥哥，你先前t答应我的可不许赖账，我这回请的是避世隐居的一个郎中，听闻他医术卓绝……”
　　话还没说完，她对面坐在轮椅上的男子面色猛地一变，手一扬，立马有随从上前将轮椅推走。
　　轮椅路过的地方，地面有些许水痕。
　　叶茵茵笑容僵在脸上，神情悲伤地呢喃道：“哥哥……”

第77章 心里不去的结
　　美貌妇人脸上也满是心碎，但还是上前揽住叶茵茵的肩膀，开解道：“茵儿，你哥哥不是有意要落你面子，他只是……”
　　周氏声音哽咽，“他只是……不想被我们瞧见他狼狈的一面。”
　　叶茵茵靠在母亲怀里哭了起来，“娘，我都明白，可我还是好难过，哥哥是世间最好的男子，他不该这样屈辱地活着……”
　　曾经意气风发的叶家大公子，跺一跺脚，府城所有的商铺都要震三震。
　　如今却沦为一个废人，残疾瘫痪，连身体都不受自己控制……
　　这样的结局，让作为妹妹的叶茵茵都接受不了，更别提他自己心里该是怎样的煎熬。
　　过了一阵，一个中年管事走过来，恭敬地向两人回话。
　　“夫人，姑娘，公子说他身体不适，要先歇息一会儿，就不过来陪你们了，让你们不用担心，也不必再去瞧他了。”
　　周氏勉强笑了笑，“知道了，既然这是洲儿的意思，那我们就不去扰他了，常发，好生照料公子。”
　　常发恭敬应是，低着头退下。
　　叶茵茵眼神空洞，呆坐在石凳上，望着面前的竹林出神。
　　周氏也在石桌旁坐下，幽幽叹道：“茵儿，自从上次你提醒了我，我便开始暗中调查府中的人，果然找出几个生了异心的，都被我打发了出去。幸而你劝说洲儿挪到这竹园养病，这园子是你舅舅送的，旁人不敢乱来，若是洲儿在府里，我不敢想还会发生什么事……”
　　当初叶茵茵察觉有人对哥哥下毒手之后，便极力劝说他搬来这里养伤。
　　叶茵茵点了点头，“是啊，哥哥本来连屋子都不愿出，却还是顺着我的意思来了这里，哥哥最喜欢竹子，所以这园子里种满了竹子，凤尾竹、观音竹、斑竹……他以前最喜欢以竹入画，喝茶赏竹，可现在，不管这园子里的景致再好，他都不愿多看一眼。”
　　她眼中渐渐蓄起了泪。
　　“都怪我，若不是我任性，想要养一对雪貂玩儿，哥哥便不会大雪天上山，这才受了别人暗算，从山崖坠落……娘，我好没用，不但没能查出凶手给哥哥报仇，连一个能给哥哥治伤的郎中都寻不到……”
　　哥哥的伤虽然是被人所害，但却是因她而起。
　　若非她闹着要养雪貂，哥哥便不会中了别人的圈套，他们明知是自家人搞的鬼，可由于事发在深山雪地，没有任何证据，一直无法找到真凶。
　　这件事也是叶茵茵心里一个过不去的结。
　　周氏温柔地轻抚着女儿的头发，“茵儿，不怪你，你哥哥疼你没有错，错的是那些害人的鼠辈，连你舅舅都查不出来，又何况是你，不过娘相信，天网恢恢，这些人一定会遭报应的。”
　　“郎中的事也不要急，你不是说过吗，府城的郎中不行，咱们就去京城寻，总会有办法的，茵儿，你已经做的很好了，你爹爹知道了春和楼的事，连病都好了许多，我已吩咐人备好饭菜，晚上你好好陪他说说话。”
　　她将女儿的一缕碎发别在耳后，“若你爹爹好起来，给洲儿寻郎中的事也会容易得多。”
　　叶茵茵擦干泪，眼神渐渐变得坚定起来。
　　“嗯，不管是爹爹和哥哥，我一定要让他们好起来。”
　　-
　　傍晚，叶宅。
　　湖边的水榭里点着灯，婢女捧着碗碟鱼贯而入，不多时，桌上便摆满了精致的饭菜。
　　叶茵茵坐在廊椅上发呆，远远瞧见周氏搀着一人走来，便赶忙迎了过去。
　　“爹爹，娘！”
　　她搀着叶淳的另一边胳膊，和周氏一起扶着他坐下。
　　叶淳刚一坐下，便掩嘴痛苦地咳嗽起来，叶茵茵连忙从婢女手中接过温水，给他递过去。
　　缓了一阵，叶淳面色好看了许多，挥了挥手。
　　“快都坐下，难得不是闷在屋子里吃饭，别因为我扫了兴致。”
　　周氏见丈夫不似强撑，拉着叶茵茵坐下，笑着说：“茵儿，你爹爹嫌热，郎中又不让他用冰，他便非是要来这湖上吹风，你瞧瞧，才走了几步就咳成这样。”
　　被自家夫人数落，叶淳却并不生气，满是病容的脸上挂着一丝笑。
　　“今日高兴，多走几步又不会如何。”
　　叶茵茵甜笑着道：“就是，我看看爹爹的病已经快好了，要是每日都能出来走走，想必病就好得更快了！”
　　周氏无奈摇头，“得，你们是亲父女，就我一个是恶人。”
　　叶淳笑了笑，“夫人自是待我最好的人，若无夫人每日精心照料，今日我哪能有力气出来散心？”
　　周氏眸中微湿，笑着嗔他一眼，“当着女儿的面说这些做什么，没个正行。”
　　叶茵茵看得眼眶发酸，自家爹爹的病是心病，自从哥哥身残以后，他也一病不起，虽然才不惑之年，但他卧病许久，看着竟比实际年龄要老上十岁。
　　她忙扭头逼退泪意，笑着转移话题。
　　“爹爹，娘，我饿了，咱们快些吃饭吧，若是再说下去，菜都要凉了。”
　　叶淳笑道：“好，快吃吧。”
　　桌上摆了满满一桌菜，但三人却没吃多少。
　　叶淳病中胃口不佳，只喝了两口粥便饱了，但为了不影响妻女用饭，他又勉强自己吃了一些清淡的菜。
　　周氏和叶茵茵自然能看出他的用意，所以都没吃几口就停了筷子。
　　饭菜撤下去之后，婢女又端来茶点。
　　叶淳饭后要吃药，周氏伺候着他服了药，才又坐在一起说话。
　　他看见叶茵茵在吃点心，忍不住摇头道：“茵儿，夜里吃多了点心，当心积食。”
　　叶茵茵把手里吃剩的半块点心放下，乖巧地道：“不会的爹爹，饭菜腻味，夏天也就这绿豆糕还能入口了。”
　　叶淳宠溺地看着女儿，“好了，和爹爹说说春和楼的事吧。”
　　叶茵茵嘿嘿一笑，“您都知道啦？”
　　叶淳点头，“嗯，你娘和我说了一些，还有几个管事也都找过我，说你避着他们不见。”
　　叶茵茵哼了一声，“以前爹爹让我接掌生意时，他们对我交代的事百般推让，这会儿倒又说我避着他们，真是好大的脸！”

第78章 有钱大家一起赚！
　　叶淳笑得咳嗽了两声。
　　“茵儿，你在外面待了些时日，说话倒是愈发直接了。”
　　叶茵茵咧嘴笑道：“市井小民才没有那么多的弯弯绕，女儿喜欢直来直往。”
　　叶淳摇摇头，“爱憎分明是好事，但有些想法还在放在心里比较好，趋利避害是人之本性，茵儿，那些管事以前不信任你，是因为生意人的本性便是如此，不愿做赔本的买卖，是你证明了自己的能力，他们才会愿意向你投诚。”
　　叶茵茵道：“现在想投诚可晚了，我已不愿再用他们。”
　　“爹爹，你手下有十位得力管事，他们分掌着叶家的生意，是你给了他们如今的名声和地位，可他们却忘恩负义，做了墙头草，被别人收买去，这样的人留着还有什么用？我既能自己做起春和楼，别的买卖也一样行得通，没必要靠着他们。”
　　叶淳眼神洞悉，带着一股温和的包容。
　　“茵儿，春和楼如今的盛况，真是凭你自己做出来的吗？若你有这个本事，叶家的生意也不会分崩离析了。”
　　叶茵茵的气势顿时委顿下去。
　　老老实实地道：“女儿的本事的确不行，但看人的眼光却不赖，程姐姐是我在外历练时结识的好友，春和楼所有的手笔皆出自她手。”
　　叶淳面露讶色，“背后给春和楼出主意的人是女子？”
　　叶茵茵点头道：“没错，她虽是女子，却比大部分男人都有见地，女儿很钦佩她。”
　　周氏不知想起什么，问道：“这位程姑娘，是你和我提起过的那个吗，她与你合开了一家食摊，听说在城中还颇有几分名气？”
　　叶茵茵笑道：“是她，不过娘，程姐姐早已成婚了，相公是一个读书人。”
　　周氏面露赞赏，“成婚之后没有被家小所累，还能出来做成一番事业，的确是个有胆识的女子。”
　　叶淳心情也似很好，连面上的病气都淡了几分，笑着道：“我虽不出门，却也知道城中最近都在盛传春和楼的事，将那里说成了一个天上有地上无的宝地，若非身子不允，我倒也真想去看看。”
　　叶茵茵站起身，殷勤地给他捶着肩膀。
　　“爹爹，您的病马上就好了，待您好起来，您和娘一并来春和楼，我带你们好好赏玩一番。”
　　叶淳欣慰地点了点头，“好，爹爹答应你一定会去。”
　　他接过周氏递过来的水喝了一口，歇了片刻，又t道：“茵儿，做生意不光要有头脑，还得会用人，爹爹选中那十个人，是看中他们的能力，相信他们能把我交代的事做好，以及将生意打理顺当，就如你看中了那位程娘子，并让她为你所用，你做得很好，但爹爹还是希望你能明白……”
　　他话说得太多，咳嗽几声才又继续。
　　“管理下属不能只凭自己的喜恶，那十人虽然生了异心，但这些年他们对叶家的贡献亦是不小，如果能拉拢他们，和和气气地将事情解决最好，毕竟生意场上最能令人信服的，从来都不是恩情，而是实力，只有能让他们获利，旁人才有跟着你的理由。”
　　“你的那位程姐姐，她帮了你这么多，难道就没有提条件吗？”
　　叶茵茵沉默半晌，点了点头道：“程姐姐的条件是我开的，她帮我整顿春和楼，我给她两成的利润，而且……”
　　她深吸了一口气，缓缓道：“不光是我的私产我会这样做，如果爹爹把家里的产业交到我手上，而我又需要程姐姐帮忙的话……我也会如此，程姐姐能力出众，完全不必屈于人下，我若用她，必先拿出诚意。”
　　周氏面露惊愕，“可是，叶家的产业，哪怕是由别人来打理，向来也是独属叶家，如果将份额给了一个外人，叶家的生意岂不都受制于人了？”
　　叶茵茵不知如何回答，她知道这个决定有些胆大，也不知未来究竟会怎样，脸上浮现一丝彷徨。
　　叶淳忽然拍了拍女儿的肩膀，笑着道：“虽然受制于人，但也从中获利。”
　　尽管他满脸病态，眼中却露着精光，显现出一个生意人的才有的精明。
　　“两成利润而已，没有这位程娘子之前，春和楼危如累卵，可如今，哪怕给了她两成份额，赚的依旧比以前多了数倍，算下来是笔划算的买卖，谁也没吃亏，而且，我相信茵儿不会这么草率地把份额给别人，一定还有什么前提吧？”
　　叶茵茵开心地笑起来。
　　“还是爹爹懂我，程姐姐拿到分红的前提是，她能把利润做到五成以上，而且，她只提议，不参与管理，也就是说，有钱大家一起赚，若没钱，程姐姐也拿不到份额，左右不了叶家的生意。”
　　叶淳忽然朗声大笑起来，“好一个有钱大家一起赚！”
　　周氏无奈地摇了摇头，“你们一个老奸商，一个小奸商，生意上的事我是听不懂了，你们看着办吧。”
　　叶淳心情好极，笑着道：“茵儿，你做的很好，将自家的产业分给别人看似是吃了亏，可也把别人跟自家绑在了一起，旁人若想获利，必得竭尽心力为你出谋划策，这样双方都得了保证，正正应了你那句，有钱大家一起赚。”
　　他忽然叹了一口气。
　　“茵儿，若我和你哥哥……叶家便只能靠你了，你想做什么就尽管去做，用人不疑，管他是两成还是三成的份额，只要你认为值得，叶家都给得起。”
　　叶茵茵忍着泪，笑着说：“爹爹，你胡说什么，你和哥哥都会好起来的，我只是想夺回属于叶家的东西而已，等你们都好了，我才不耐烦管这些，哼，别想把事情都甩给我！”
　　叶淳失笑，“苦着咱们茵儿了，爹爹答应你会快些好起来的。”
　　叶茵茵忽然孩子气地伸出小拇指，“好，拉勾！”
　　叶淳宠溺地勾上她的手指，“好，拉钩上吊一百年不许变，变了爹爹做小狗。”
　　叶茵茵从竹园回来就满是惆怅的心绪，顿时被这句话打破，扑哧一声笑了出来。
　　湖面微风徐徐，为水榭送来阵阵凉意，三人在灯下的身影，看起格外和谐。
　　自爹爹病了，叶茵茵便很少与他像今日这般说笑了，她格外珍惜这一刻，在心中默默企盼着，希望爹爹和哥哥能够早日好起来，叶家也能恢复到往日的繁盛……

第79章 哪里来的毒妇
　　翌日。
　　程令仪答应叶茵茵要和她一起去望云阁，吃过早饭后，便在作坊里等着她来接自己。
　　等了半晌一直不见人来，百无聊赖间，就把钱郎中给的医书翻开研读。
　　她看得认真，连屋子里进来人都不知道。
　　叶茵茵轻手轻脚地走到她身边，悄悄俯身去看她手上的书，见是医案，不由摇了摇头，“程姐姐，你又在看医书？”
　　从在寻味食摊开始，程令仪一有空闲就会看医书。
　　她知道程令仪常去回春堂，似乎是在跟那里的郎中学医，可她想不明白，为何程姐姐会对医术如此执着？
　　“你来了，那咱们就走吧。”程令仪合上医书。
　　叶茵茵问：“程姐姐，你做买卖已经这么厉害了，根本不愁养活不了自己，为何还要费这么大的功夫学医呢？”
　　程令仪笑了笑，“俗话说，技多不压身嘛，多一门本事总是好的。”
　　叶茵茵莞尔，这话倒的确像是她的作风。
　　笑道：“医术深奥复杂，许多人都是从小学起，你这样未免也太辛苦了些，不过若你喜欢，我记得我家还有一些藏书，改日我都给你拿来。”
　　“好啊，不过以我如今的水平，未必能看得懂。”
　　两人说笑着上了马车，一路往望云阁驰去。
　　春和楼在府城名声大噪后，望云阁掌柜眼热不已，一心盼着自家主子也能记起望云阁，时不时总去叶茵茵面前诉苦。
　　叶茵茵本来忙着春和楼的事，无暇顾及旁的生意，却被他缠的心烦，只好答应下来。
　　今日请程令仪过来，便是看看望云阁该如何改进一番。
　　望云阁是个二流酒楼，不管规模或菜品，都远远及不上春和楼，不过胜在位置不错，生意不好不坏。
　　从早上开始，程令仪便坐在酒楼一角，一边看账本，一边观察着来来往往的人。
　　思绪纷飞间，忽然听见有人叫自己。
　　“大嫂嫂！”
　　回身一看，竟是傅珊领着谢东过来了。
　　程令仪一看见谢东，便知定是回春堂有事，忙问：“东子，怎么了？”
　　谢东一脸焦急的喘着气，“程娘子，你今日怎么来了这里，真叫我好找，若非我去寻味食摊找了傅姑娘引路，怕是就寻不到你了。”
　　程令仪倒了一杯茶给他，“别着急，慢慢说，到底是什么事？”
　　谢东灌了一大口茶，勉强缓下一口气后，忙道：“城中有位妇人难产，性命危急，请了老爷子过去，但老爷子只能保着那妇人的命，却不能令胎儿生下来，若是再拖下去，只怕就一尸两命了，所以老爷子叫我来问你有没有什么法子！”
　　程令仪神色一肃，“快带我去。”
　　“好，马车就在外面！”
　　程令仪顾不得解释，跟上谢东便往外走去，傅珊也紧跟在两人身后。
　　叶茵茵见人一瞬间都走了个干净，不知为何，她也追了出去，“程姐姐，我的马快，上我的车。”
　　听见她这样说，程令仪没有迟疑就上去了，叶茵茵和傅珊也赶忙上车，谢东架着回春堂的马车跟在后面。
　　先回作坊取了药箱，又走了两刻钟，才到达地方。
　　谢东没去作坊，此刻已经在门口等着她们，人一下来，他便引着程令仪直奔产房。
　　房间里。
　　稳婆一面调整胎位，一面鼓舞着产妇。
　　良久，她长叹一口气，从帐子后面出来，苦着脸道：“郎中，还是不行啊，您再想想法子，再这样下去，大人和胎儿都熬不住了！”
　　床前围着帐子，外面的人看不清帐子里的情形，只能看到从里面伸出来的一只手，那手无力地垂落着，苍白到没有一丝血色。
　　钱郎中指尖搭在那手的腕上，一脸凝重。
　　“老夫已经尽力吊着产妇的命了，若还是不行，只能……看那个人有没有办法。”
　　“谁有法子？他再不来，大人孩子都没命了！”稳婆焦急地道。
　　“再等等……”
　　话音刚落，就听见门被推开的声音。
　　程令仪提着药箱上前，问道：“钱老，如何了？”
　　见她来了，钱郎中面上一喜，摇了摇头，“所有法子都用了，胎儿太大，产妇生不出来，现在也已力竭，情况十分不妙，老夫用药也只能暂时吊着产妇的命，程丫头，你既然来了……是不是有法子？”
　　他知道程令仪治外伤的本事，但却不知她是否会接生，因此这么问时，心里也是有些不确信的。
　　程令仪点了点头，“难产这事可大可小，但如果连您和稳婆都没有法子，那么便只有开刀了，我已叫东子去熬麻沸散，药一来，我即刻动手。”
　　钱郎中有些愕然，“开刀……可这是妇人生产，如何开刀？”
　　他行医多年，怎么也没法把接生和开刀联想到一起去。
　　程令仪笑笑说：“钱老不必忧心，既然产妇自己生不出来，那我便帮她剖腹取子。”
　　剖腹取子？
　　这样的接生法子，简直骇人听闻。
　　钱郎中虽惊愕，但想到她身上的绝技未必只对外伤有用，便稍稍放下心来。
　　哪知，稳婆t听了她的话后却发出一声尖叫。
　　“什么剖腹取子？你这女子年纪轻轻，竟然如此歹毒！若真划开肚子，产妇和孩子还有命活吗？”
　　她怒瞪着钱郎中，“你这老郎中好生不靠谱，我以为你是找了什么能人，没想到却找来这样一个祸害，若是真让她胡来，到时出了命案，你我可都得被连累！”
　　妇人产子本就是一脚踏进鬼门关，便是难产而亡那也是命数，赖不到她身上。
　　可若是被人划了刀子，出了意外可就说不清了。
　　稳婆接生多年，这点轻重还是知晓的，她生怕程令仪会连累她，连忙要撵她出去。
　　屋里闹起来，外面等了一院子的人，自然也听到了这个动静。
　　这家的人听到说要剖腹取子，都吓得不轻，也顾不上避嫌了，当即都往屋里冲进来。
　　一老妇站在最前，瞪着程令仪，愤然道：“哪里来的毒妇，我们当你是救星，你却要来索我儿媳的命，想害死我李家长孙，来人，还不把她给我打出去！”

第80章 剖腹取子
　　一年轻男子恶狠狠地道：“娘，这种歹毒之人，只打一顿怎么行？我们李家跟她无冤无仇，她竟然要害我妻儿，我看不如扭送去官府！”
　　这些人一进来，产房里顿时变得闹哄哄的，李家的家丁虎视眈眈地要来捉拿程令仪。
　　程令仪没理会他们，只冷冷地看向当先那位老妇。
　　“老夫人，你是这家的当家人吧？话我只说一次，救不救你的儿媳和长孙，全在你。”
　　没等人问，她又接着道：“稳婆和郎中都在此，情形你们也晓得，再不把孩子生出来，大的小的都得死，若允我剖腹取子，产妇和胎儿或许还有一条活路，若你不允，那便准备后事吧，不用你们驱赶，我自己会走。”
　　年轻男子怒声道：“妖言惑众！什么剖腹取子，简直有违天理，我看你就是想害人……”
　　钱郎中挡在程令仪身前，无比肃然地道：“李老夫人，李公子，钱某在府城的名声如何，你们是知晓的，不然也不会请了我来，老夫在此以性命起誓，程丫头说的绝无虚言，还望你们能信她一次！”
　　李老夫人面露犹豫，钱郎中不是会说假话的人，可她真的要相信这种荒谬之言吗？
　　“你说剖腹取子之后，我儿媳和长孙都能活……这话可当真？”
　　程令仪道：“产妇命悬一线，我只有六成把握能保下他们。”
　　李公子嚷嚷起来，“娘，你难道真的要信她？他们分明就是妖言惑众，女人生孩子哪听说过要剖腹取子的……”
　　“你住嘴！”李老夫人心烦不已，“反正也没了法子，死马当活马医吧！”
　　她看向程令仪，“看在钱郎中的面上，我便信你一次，不过，若是遇着什么意外，一定要先保小，李家长孙要紧！”
　　程令仪在心里骂了一句凉薄，面上冷冷地道：“我会尽力都保住。”
　　这边事情刚刚说定，谢东也将麻沸散熬好了。
　　程令仪让一干人都出去，只留了稳婆和钱郎中在屋子里。
　　她端着麻沸散给产妇喂药，产妇还有一丝意识，程令仪等她将一碗药喝完，便开始穿手术衣做准备工作。
　　产妇意识渐渐混沌，但在昏迷之前，还是声音微弱地乞求道：“郎中，先……先救孩子……”
　　程令仪无奈摇了摇头，“真傻，别人拿你当生育工具，怎么你自己也不爱惜自己，一个未出世的胎儿，难道比你的命还重要？”
　　产妇嘴唇颤动，“孩子重要……求你……”
　　程令仪叹了口气，“放心吧，你和你的孩子都不会有事，好生睡一觉，一切便都结束了。”
　　产妇渐渐昏睡过去。
　　“这位夫人，即便胎儿能活，可肚子都被划开了，大人果真也能活下来吗？”
　　稳婆架不住好奇，伸长脖子去瞧帐子里边的动静。
　　却没想到，正好看见程令仪拿刀划开产妇的肚皮，圆滚滚的肚皮被刀一划，皮肉顿时向两边翻卷开来，整个床上鲜血淋漓……
　　只看了一眼，她便惨白着一张脸，跑到角落里干呕去了。
　　程令仪正在专心做手术，没空理会她。
　　剖腹产过程其实很快，钱郎中和稳婆在帐子外面等了不到两刻钟，就听见婴儿微弱的啼哭声，紧接着是程令仪的声音。
　　“稳婆，孩子就交给你了，我要给产妇缝合，没工夫管他。”
　　稳婆本就是吃这碗饭的，打理新生婴儿最为拿手，她一面震惊程令仪竟然真的做到了，一面低着头不敢去看床上的产妇，只接过孩子便迅速出了帐子。
　　-
　　叶茵茵和傅珊也在李家，但她们是外人，又非郎中和稳婆，所以没有被带进院子，只在门房等着。
　　叶茵茵心焦不已，“过去这么久了，程姐姐还没有消息，她……她当真能给人接生吗？”
　　傅珊摇摇头，她其实也不知道，但她却十分相信自家大嫂嫂的本事。
　　“大嫂嫂应下这事儿，应该是有一些把握的，我们再等等她。”
　　她们除了等，也做不成别的了。
　　叶茵茵有些匪夷所思地道：“程姐姐这才学医多久，竟然都能给人接生了？”
　　傅珊道：“大嫂嫂学医是不久，可她治伤很在行，连钱郎中对她都佩服不已，所以才会找大嫂嫂来帮忙吧。”
　　叶茵茵喃喃道：“生孩子还会受伤……？”
　　两人都是未出阁的姑娘，只知道女人生孩子不容易，却不知道不容易在哪里，一时都有些难以想象。
　　正发着愣，叶茵茵忽然回过味来，皱眉问道：“珊珊，你刚才说，程姐姐治外伤很在行，难道她本就会医术，不是跟钱郎中学的？”
　　傅珊笑了笑，“对啊，大嫂嫂小时候就跟郎中学过治伤了，只不过她光会看伤，不会用药，钱郎中欣赏大嫂嫂的手艺，才会愿意教她看诊用药。”
　　“对了，我大哥哥的腿伤就是大嫂嫂治好的！”
　　她满是骄傲地道。
　　叶茵茵问道：“你大哥哥的腿受过什么伤？”
　　傅珊叹了口气，“大哥哥的腿断过一次，没治好瘸了，郎中都说没法子，但却被大嫂嫂给治好了，大嫂嫂是我们一家的恩人。”
　　叶茵茵回想起初见傅玖那日，男子步履轻健，一点也看不出他曾经身有残疾。
　　她心跳忽然加快，连呼吸都变得急促起来。
　　正想再问些什么，门口却传来一阵动静，两人扭头一看，只见是几个家丁兴冲冲地往外跑去。
　　傅珊忧心程令仪，便拦下一人问道：“劳烦问一下，我大嫂嫂什么时候能出来？”
　　那人不认识她，问道：“你嫂嫂是谁？”
　　“我嫂嫂是方才进去帮忙接生的……”
　　李家的家丁面露惊异，“原来那女郎中是你嫂嫂，可真了不得，竟然给我家少夫人剖腹取子，这会儿我们便是要去少夫人娘家和几位姑奶奶家报喜，你嫂嫂应该也快出来了，你嫂嫂救了我们家小主子，你们就等着领赏吧！”
　　家丁解释了几句，就匆匆往街上去了。
　　傅珊面色一松，回身对叶茵茵道：“叶姐姐，大嫂嫂竟然给人剖腹取子，真是太厉害了！”
　　叶茵茵却像是没听到一般，愣愣呆站在原地。

第81章 叶家大公子
　　傅珊见她神情不对，问道：“叶姐姐，你怎么了？”
　　叶茵茵回过神，略微笑了笑，“无事，我们等程姐姐出来吧。”
　　她强作镇定地走到桌边坐下，握住茶杯的手都有些发抖，茶水入口，是极涩的粗茶，但仍被她尝出一丝甜意。
　　一个念头在她脑海中疯狂滋生，程姐姐既然可以给人剖腹取子，可以治好她相公的伤残，那是不是意味着……
　　报喜的家丁已经出去多时，程令仪却仍未出来。
　　两人左等右等，直等到天色将黑，才看见她和钱郎中的身影出现在游廊中。
　　看到她们，程令仪笑笑说：“茵茵，珊珊，叫你们久等了，产妇情形不好，我便等她醒了才离开。”
　　傅珊见她面露疲倦，有些心疼地道：“我们等等倒没事，大嫂嫂，你忙了一下午，一定累坏了吧？”
　　程令仪笑道：“累倒不累，就是有些饿了。”
　　其实李家刚才已经留过她吃饭，李老夫人见她果真救活了母子二人，对她的态度顿时一百八十度大转变，殷勤热络至极，但程令仪不喜拘束，便回绝了。
　　叶茵茵提议道：“珍味轩离这很近，咱们去那里吃饭如何？”
　　程令仪一想也觉得合适，便转身对钱郎中道：“钱老，您也累了一天，不如和我们一道过去用饭吧？”
　　钱郎中摆摆手，“你们姑娘家去便是，我这把老骨头就不掺和了。”
　　叶茵茵也出声挽留，“钱郎中，程姐姐敬您是长辈，体谅您今日辛苦，您就跟我们一起去吧，在这的都不是外人，您用过饭也可早些回去歇着。”
　　见三个丫头都看着自己，钱郎中不再推辞，捋须笑了笑，“那好罢。”
　　一行人架着两辆t马车直奔珍味轩。
　　珍味轩掌柜见东家来了，自然不敢怠慢，立即安排了酒楼最好的雅间给他们。
　　钱郎中一看这排场，眉头顿时皱了起来，“程丫头，你们女儿家赚钱不容易，咱们随便吃些就行了，莫要铺张……”
　　程令仪笑着一指叶茵茵，“钱老，您放心吧，她可是叶家的千金，这酒楼都是她的，今日咱们尽管敞开了吃。”
　　钱郎中一愣，“叶家，城北那个叶家？”
　　他没想到和程令仪一起做买卖的竟然是叶家的人，难怪她们的生意总是起势那么快。
　　叶茵茵笑笑说：“是啊，钱郎中，之前您去我家给我哥哥瞧伤，我还见过您一次呢。”
　　钱郎中回想了一番，略微有了点印象。
　　“老夫的确给叶家大公子瞧过伤，只可惜医术不精，没有帮到令兄。”
　　叶茵茵摇摇头，“钱郎中不必自谦，您的医术在府城可谓有口皆碑，实在是我哥哥伤得太重了些……”
　　钱郎中忽然眼中一亮，目光在她和程令仪之间徘徊了一圈。
　　“叶姑娘，你和程丫头相识这么久，令兄的情形，你难道没有问过她是否有法子？”
　　叶茵茵苦笑着摇了摇头，看向程令仪。
　　“程姐姐，我知道你做买卖厉害，也知道你在研习医术，却从未多想过，直到今日我才见识到你的本事，这些天我派人四处求医，却不知真正能救我哥哥的人，竟然就在我身边！”
　　叶茵茵说着话，声音竟有些颤抖。
　　“程姐姐，你……你能否救救我哥哥？”
　　程令仪安抚地拍了拍她的手，“茵茵，你哥哥怎么了，我只听你说过他在养病，莫非不是病症，而是受了什么重伤？”
　　一提起哥哥，叶茵茵就忍不住难过。
　　点了点头说：“我哥哥他两年前从山崖跌落，自此腰以下便全都不能动了，看过许多郎中都不见好，程姐姐，你……可有法子？”
　　她眼中满是期冀，甚至还带着一丝祈求。
　　程令仪沉默着没有说话，叶家大公子的伤势听起来十分严重，以叶家的能力，两年间都没能找到能将其治好的郎中，是以她也不敢轻易应下。
　　以免给了叶茵茵希望，又叫她失望。
　　只好看向了钱郎中。
　　两年前，叶家大公子重伤瘫痪的事在府城闹得沸沸扬扬，钱郎中也去叶家瞧过，对此倒是印象深刻。
　　斟酌道：“叶大公子自山崖坠落，全身有多处都受了重伤，这两年间，叶家遍寻郎中，所以能治的基本也都治好了，唯独腰骨断裂的那一处伤，无论施针或手法复位都不能复原，叶姑娘，老夫所言可能与叶公子的情形对上？”
　　叶茵茵连忙点头，“一字不差，大部分郎中都是这样说的！”
　　程令仪思索片刻，沉吟道：“看来问题就出在腰上了。”
　　她看向叶茵茵，“茵茵，你哥哥受伤太久，我不能保证能将他治好，但我一定会尽全力想办法。”
　　叶茵茵含着泪点头，“谢谢你，程姐姐！”
　　程令仪笑了笑，“咱俩之间，还说这些做什么？”
　　说话间，小二将菜也上齐了。
　　春和楼重开后名噪一时，在城中风头无两，不止望云阁对此眼热，珍味轩的掌柜亦是艳羡不已，眼下见东家过来，便铆足了劲将楼中的好酒好菜都呈了上来，企图以此博得叶茵茵欢心，好让珍味轩也能有机会出人头地。
　　众人早已饿得饥肠辘辘，此刻见好酒好菜满桌，便都吃了个肚圆。
　　晚上赶路不便，程令仪也不放心傅珊一个人回家，好在作坊还有空屋子，她便让人收拾了一间出来，让傅珊住下。
　　第二天，程令仪应叶茵茵之邀去给叶大公子看伤。
　　叶茵茵心里急切，一早便来了作坊等她，甚至连早饭都是从叶家带来的。
　　程令仪见她这副样子，深深叹了口气，“茵茵，我知道你想让你哥哥好起来，但我现在连他人都还没见着，并没有几分把握，你就把我当做是叶家寻来的郎中，免得若我也不行……我怕你会更伤心。”
　　叶茵茵笑笑，“程姐姐，我明白，希望越大，失望就越大，我不会给你太大压力的，咱们今日就只是去瞧瞧我哥哥。”
　　话虽是这么说，可她心里还是相信程令仪有办法。
　　毕竟，从她出现在自己身边开始，就已经带给她太多的惊喜，这次一定也不例外。

第82章 这样的渊源？
　　到了竹园，程令仪随她一路闲逛进去，笑着叹道：“这园子里竟有如此多种类的竹子，好些都是我未曾见过的。”
　　叶茵茵随手扯下一片竹叶，拿在手里把玩。
　　“我哥哥以前最喜欢竹子。”
　　竹园是个两进的院子，屋宇不多，但占地很广，竹林错落有致，景色别有一番韵味。
　　两人走了一刻钟，才在一处院落前停下脚。
　　叶茵茵有些踌躇地道：“我今日来没提前知会哥哥，也不知他会不会生气……”
　　“你哥哥那样疼你，不至于会因为这点小事生气吧？”
　　程令仪已知晓叶茵茵哥哥受伤的原因，这样疼爱妹妹的人，又怎会因为一点小事就苛责于她。
　　叶茵茵摇了摇头，“程姐姐，你不知道，我哥哥以前性子很好，但受伤之后就变得有些古怪，不怎么愿意见生人，今日若他说了什么冒犯的话，还请你看在我的面子，不要放在心上……”
　　程令仪笑道：“放心吧，我明白。”
　　两人正要进院子，迎面却遇见从里面出来的常发。
　　自家姑娘常常来看望公子，常发见到她不惊讶，但看到她身后的程令仪时，却有些变了脸色。
　　“姑娘，这位是？”
　　公子病中不喜见生人，连郎中都不愿多见，更别提是陌生女子，况且看这女子的发式似乎已经嫁人，自家姑娘怎么会带这样一个外人来公子的院子？
　　叶茵茵道：“常发，她是我的好友，也是我请来给哥哥瞧伤的郎中，我带她进去就是，你去忙吧。”
　　常发心中迟疑，但却不敢忤逆主子的意思，况且，他总觉得这陌生女子瞧着有几分眼熟。
　　便恭声道：“姑娘，小人不忙，既然这位夫人是您请的郎中，那小人陪你们一同去见公子。”
　　公子如今性情不定，乍然来了一个女郎中，他也怕会闹出什么事情。
　　他说着话，眼神却总往程令仪身上溜，是在哪里见过她呢，怎么想不起来了？
　　程令仪也有一种面熟之感，回忆了半晌才笑道：“这位常管家，你可是同我买过甲鱼？”
　　一说甲鱼，常发便想起来了。
　　“对对对，甲鱼，原来是你啊！”
　　只是他有些意外，原先肥胖的妇人如今竟然瘦了许多，面相都有些变了，难怪他认不出来。
　　叶茵茵惊讶道：“什么甲鱼？程姐姐，你认识常发？”
　　程令仪笑道：“也不算认识，你知道的，最开始我在集市卖鱼，这位常管家找我买过一次甲鱼，后来便让我把甲鱼送到府上，那地址也在这附近，我猜应该就是这个园子的哪处后门吧？”
　　有钱人家的宅院都很大，有正门、偏门、后门……许多道门，她未曾来过正门，也没进过园子，是以并没有认出以前来的地方就是竹园。
　　常发笑着点头道：“程夫人说得没错，后门离厨房近，咱们交易的地方的确在后门。”
　　叶茵茵面露惊奇，“竟然还有这样的渊源？程姐姐，那你岂非在很早之前，就已经间接帮过我哥哥了？”
　　程令仪有些好笑地道：“这算什么帮？买卖而已，误打误撞正巧买主是你哥哥。”
　　常发叹道：“公子身体虚弱，甲鱼正是滋补的上品，只是可惜，程夫人后面便再未来过了……”
　　程令仪笑了笑，“生意繁忙，我也许久没去过河边了，常管家，不如这样，稍后我写一个甲鱼爱吃的饵料给你，你照着这个法子去抓，应该能捕到甲鱼。”
　　常发面色一喜，“那小人先谢过程夫人！”
　　三人说着话，便到了屋外。
　　炎炎夏日，叶公子的住处却都关着门窗，外面的人看不见里面，里面的人也瞧不到外面。
　　一间屋子，却似乎是将他整个人都隔绝了起来。
　　叶茵茵神色哀伤，轻声道：“常发，去把窗户打开吧，开着窗户，才有风，有光，才能看见外面的景致。”
　　常发叹了一口气。
　　尽管知道在姑娘走后，这些门窗还是会被公子命令关上，但还是去照做了。
　　四面轩窗大敞，门也被推开，光和影都一跃而入，风也吹了进来，面色苍白的男子有些不悦地皱了皱眉，但看到来人是谁之后，又强行把眉头压平。
　　他像是没看见程令仪一般，只微笑着看向叶茵茵，“茵儿，这才早上，你怎么来了？”
　　叶茵茵勉强笑了笑，“我不来，怎么知道哥哥你又把自己关在屋子里。”
　　“哥哥，上次我整修春和楼时，给你送来的一对锦鲤可还好？我想去鱼池喂喂它们，你陪我去吧？t”
　　虽是询问的话，但她却已经上前推着轮椅往外走。
　　程令仪和常发也跟上。
　　一路到了鱼池，叶茵茵将轮椅停好，接过常发递来的鱼食往池中撒去。
　　鱼食刚一落到水面，便有鱼群伺机而动，但最引人注目的，还是当中两只肥壮的三色锦鲤。
　　它们比池子里的普通金鱼大了不少，抢食也最厉害，没一会儿便把水面的鱼食掠夺了个干净，其它没抢到食的只能铩羽而归。
　　叶茵茵扑哧笑出声，“哥哥，你知道吗，春和楼有一间千鲤池，里面的锦鲤比这还大，是我好不容易才找来的，许多人来千鲤池都是为了看鱼，还有人将锦鲤作成画，又高价卖出去呢。”
　　男子面上浮起一丝笑意，“春和楼的事，你做得很好。”
　　叶茵茵摇摇头，指向一旁的程令仪，“事情虽是我办的，但这都是程姐姐的主意，哥哥，你还不知道我的斤两吗，我哪有这种本事？爹爹和娘也夸程姐姐厉害呢！”
　　男子这才看了一眼程令仪，轻轻颔首，“不知贵客来访，多有怠慢。”
　　程令仪欠身回礼，借着抬头，才细看了几眼男子。
　　男子瘦得出奇，五官和叶茵茵有七八分相像，明明是轩朗俊爽的长相，眉间却总像是夹着一丝阴翳，面色冷郁，令人不敢亲近。
　　叶茵茵笑道：“哥哥，你也觉得程姐姐的点子很绝妙对不对？毕竟如今的春和楼，在城中可找不出第二家了，而且，你一定没看出来吧，程姐姐不但有生意头脑，她还是个厉害的郎中……”
　　听到郎中二字，男子面色顿时一沉。

第83章 怎么，你要非礼我？
　　“茵儿，我说过不用你再费心。”
　　男子的语气有些冷，面上是一层薄薄的愠色，眼中又满是无奈和心疼。
　　他见叶茵茵眸中带泪，似乎意识到自己语气重了，柔下声音道：“茵儿，我不是在怪你，只是我……已经这样了，都没用的。”
　　不管是什么郎中来，也只不过是一遍又一遍地提醒着，他是个废人而已。
　　与其一次次这样刺痛自己，还不如认命，只要不抱希望，就不会再感到失望。
　　叶茵茵满脸委屈，“怎么没用？哥哥，不试试怎么知道呢，上次你明明都答应我了，而且，程姐姐和别的郎中不一样，她一手技艺了得，不但能给人剖腹取子，还治好了郎中判定治不好的残疾，哥哥，她能帮你！你信我们一次好不好？”
　　听她这样说，男子面上闪过一丝讶然，但转瞬即逝。
　　“不必多说，茵儿，别再找郎中来了。”
　　叶茵茵抿着唇，眼中满是倔强，“我就要找！天晟这么大，难不成连个有本事的郎中都没有？就算天晟没有，那还有北越和西凉，只要有一丝希望，我都不会放弃！”
　　男子眼中浮现出一丝痛苦之色，“茵儿，你这又是何苦？”
　　叶茵茵反问：“哥哥，你又何苦？”
　　她缓缓蹲下身，手扶在轮椅上，仰头看着男子，“哥哥，我知道你心里难过，但茵儿求你，不要掐断自己的希望好不好？你答应给我捉的雪貂还没有捉到，我等着你好起来兑现承诺……若是一般的郎中，我不会这样忤逆你的意思，但程姐姐真的不一样，哥哥，你……”
　　男子拦住她继续往下说，“茵儿，容我想想。”
　　他抬起头，静静注视着程令仪。
　　这女子面容恬淡，一直听着他们兄妹说话，却也未见有什么动容。
　　她能在背后给茵儿出主意，将春和楼做得如此成功，定然也是一个能人，可做生意和行医究竟不一样，连那些须发皆白的老郎中，翻遍古籍都没能找到法子治他，她这么年轻，又能想出什么办法？
　　男子眼神黯淡下去，扭过头，正要回绝，忽然听见一声脆响。
　　一看竟是程令仪把茶壶砸了。
　　她这一下来得突然，叶茵茵和常发都吓了一跳。
　　常发没料到她竟然如此失礼，下意识要呵斥，可一想到这是姑娘请的客人，便将话头压了下去，只把求救的眼光投向叶茵茵。
　　叶茵茵也有些疑惑地看着程令仪，后者冲她安抚地点了下头，眼神落在男子身上。
　　“一件瓷器碎了无法复原，因它是个器物，无感无觉。”
　　她又拿起案几上削水果用的匕首，将一盆开得正好的月季，削了个七零八落。
　　三人都不解地看着她。
　　程令仪接着道：“一盆植物断了枝，却仍能长出新的枝芽，甚至只有剪去主枝，它才会长得更密更繁，哪怕干旱，哪怕被雨水浸泡，又或者被肥料腐蚀了根，但凡有一线生机，它总能在来年春天长出新的绿芽，只因它有生命，只要它的根还在土里，就会拼命汲取养分，来使自己重新活过来，一盆花草尚且如此，身为万灵之首的人，又怎能轻言放弃？”
　　男子刚才看她时，她也回望着他，自然没错过他眼中的那丝黯然。
　　程令仪知道，是他自己想放弃。
　　可她不论是作为叶茵茵的好友，还是一个医者，都不能看着他这样消极地对待生命。
　　男子瞧见她的动作，自嘲一笑，“可我有得选。”
　　程令仪的神情透着几分严厉，“我知道，不抱希望自然不会失望，可你这样做，真的是你所想要的吗，你掐断了希望，难道从今往后就甘愿做一个废人？”
　　男子似被这话激怒，面上涌出怒意。
　　“这两年，有无数人给过我希望，但这所谓的希望背后，只不过是一次又一次的失望乃至绝望，瘫痪的人不是你，眼睁睁看着家业被吞剥的不是你，你自然能轻易说出这番话，我何尝不想好起来，可我怎么好，难道就凭你？”
　　叶茵茵没料到哥哥会在外人面前情绪失控，一面担忧哥哥，一面又怕程令仪生气。
　　忙打岔说：“程姐姐，日头越来越晒，我哥哥想是也累了，要不我先送他回屋，咱们改日再来。”
　　常发早已一头冷汗，应声道：“对对对，程夫人，偏厅备了茶水，您先过去坐坐。”
　　程令仪没理会两人，径直走到轮椅前，伸手朝男子腿上探去。
　　男子大骇，忙要推开她，可手伸了一半，却被程令仪冷冷地瞪住，“我乃有夫之妇，怎么，你要非礼我？”
　　男子的手僵住，缓缓缩了回来，却更加恼怒地瞪着她。
　　“你究竟要做什么？”
　　“做我该做的事，茵茵托我给你看伤，可你这病患太不识好歹，我只好用强了，你最好别碰我，堂堂叶家大公子，应该不会非礼一个有夫之妇吧？”
　　男子进也不是，退也不是，怒气勃勃地瞪着她。
　　“好一个有夫之妇，你这样对我动手动脚，又成何体统？”
　　程令仪笑道：“我是郎中，再说我对你没有任何想法，只是替你检查伤势。”
　　男子的手握成拳，重重捶在轮椅扶手上，冷声道：“常发，愣着做什么，还不赶紧把她拉开！”
　　常发要上前，叶茵茵犹豫一瞬，还是拦住了他，小声解释道：“哥哥，程姐姐有分寸，你就由了她吧……”
　　男子满面通红，愤慨不已。
　　“茵儿，这便是你带回来的客人？你就任由她这般羞辱于我？”
　　叶茵茵踌躇不已，她相信程姐姐绝不是乱来的人，可眼前的画面，竟让她也有些不知所措。
　　程令仪忽然扭头问道：“茵茵，你哥哥叫什么名字？”
　　“叶在洲。”叶茵茵下意识答道。
　　程令仪语气肃然，“叶在洲，少说些无用的废话，若你觉得是我冒犯了你，待我检查完伤势，你再骂我也不迟，现在我问什么，你就答什么。”
　　她一只手掐住叶在洲的小腿，手中渐渐使劲。
　　“腿疼吗，可有知觉？”

第84章 冷静得可怕
　　她眉头紧皱，眼中满是严肃。
　　叶在洲忽而觉得自己的这副样子有些可笑，渐渐冷静下来。
　　尽管他不想配合，但面对那双紧盯着自己的眼睛，还是摇了摇头，“不疼。”
　　程令仪顺着他的腿骨一路往上，直摸到胯骨，叶在洲才渐渐有了一些知觉。
　　两人一问一答，画面竟是出奇的和谐。
　　常发都惊住了，往日公子看郎中时，可是一句话都不肯多说的。
　　叶在洲心里也很诧异。
　　他不说话，是不想面对那些郎中或惋惜或遗憾的眼神，不想被别人判定成一件修不好的器物，仿佛只要他不开口，那些人说的就不是自己。
　　可程令仪却有些不一样，她看伤似乎就只是在看伤，没有情绪，冷静得可怕，也不下达任何定义。
　　她让叶在洲觉得，自己这副残破的身体，好似也没有那么糟糕。
　　程令仪检查了一番，站起身对叶茵茵道：“茵茵，轮椅不方便，我需要你哥哥躺着，才能给他检查腰上那处旧伤。”
　　叶茵茵看向自家哥哥，见他点了下头，便吩咐道：“常发，回屋。”
　　回到房间，叶在洲躺平在榻上，程令仪又细细探查了一遍他的伤势t，而后就一直若有所思地坐着。
　　叶茵茵忍不住问道：“……程姐姐，怎么样？”
　　叶在洲也从榻上扭过头，看向她们。
　　程令仪沉吟道：“叶公子腰骨的断裂伤的确没有好全，应该是碎骨压迫到经脉才导致的瘫痪，我可以开刀将腰骨复原，但受损的经脉却不是一时半会儿就能恢复的，不过，只要慢慢有了知觉，好生将养着，总归会比现在强上许多。”
　　叶茵茵面上一喜，忙追问道：“程姐姐，也就是说，我哥哥的伤你能治对吗？”
　　程令仪点了点头，“我能将伤治好，但经脉只能慢慢疗养，行针、推拿、用药都能助其恢复，这些我不擅长，你们可以找更有经验的郎中。”
　　听到说哥哥的伤能治，叶茵茵一瞬间心神恍惚。
　　愣了好一会儿，才又问：“那，那我哥哥……什么时候能站起来？”
　　程令仪摇摇头，“这我就说不准了，也许是几个月，也许是几年……茵茵，你要明白，叶公子是积年旧伤，急不得的。”
　　叶茵茵喜极而泣，一把抱住了程令仪。
　　“程姐姐，我知道，我就是太高兴了，除了你，从来没有人给过我们这样的希望，只要哥哥能好起来，多久我们都能等！”
　　程令仪拍了拍她的背，调笑道：“还好我没令你失望，不然我都不知怎么哄你了。”
　　叶茵茵破涕为笑，“不会的，程姐姐，你可是我押中的宝。”
　　程令仪看向榻上的人，轻笑着问：“叶大公子，你现在可还想声讨我？”
　　叶在洲心神俱震，还沉浸在她们的话里没有回过神，并没听见这句问话。
　　程令仪摇摇头，对叶茵茵叮嘱道：“茵茵，开刀的事有四五成风险，这事儿你先和你爹娘好生商议一番，我也需回去做一番准备，向钱老请教一些问题，就先告辞了。”
　　人走后，叶在洲才仿若梦呓般地问道：“茵儿，她说的是真的吗？”
　　叶茵茵上前坐在榻边，“哥哥，当然是真的，程姐姐绝不会说假话！答应我，别再放弃自己了好吗？”
　　不知为何，叶在洲眼角隐隐有着湿意。
　　他不愿给自己希望，可想着那人坚定的语气，心里竟也忍不住期待起来……
　　-
　　叶在洲瘫痪了两年，看过的郎中不下百人，都无人能治好他的伤。
　　如今遇上程令仪，才有了几分恢复的希望，叶淳和周氏得知这个消息之后，俱都欣喜若狂。
　　叶淳甚至拖着病体，让叶茵茵带着他和夫人亲自来拜访了一次程令仪。
　　叶家的家主和夫人亲临作坊，这是令程令仪没有想到的，不过有叶茵茵作陪，叶淳夫妇对程令仪又全是感激，见面时倒并不怎么拘束。
　　程令仪体谅他们心急，便把生意上的事暂且搁置，每日大多时间都在回春堂，一心和钱老探讨给叶在洲治伤的方案。
　　方案敲定，开刀治伤的日子就定在了六月二十五。
　　眼下是六月二十，还有五天时间，这五天便由钱郎中亲自给叶在洲调理身体，以便用最好的状态迎接手术。
　　六月的天气，上午还晴空万里，下午就电闪雷鸣，下起了瓢泼大雨。
　　程令仪这几日都在给叶在洲研究治伤的法子，难得闲下来，一下午的时间，便都坐在窗前看书观雨。
　　说起来，她也有好几天没回傅家了。
　　傅珊在食摊做买卖，每日都要来作坊取货，她时时都能见到，就是不知道江氏几人还好吗……
　　在一起时不觉得，如今她一个人住着，倒还有些想念起在傅家时的热闹温馨。
　　不过她暂时也没法回去，只想着等手上的事了了，再回家看看他们。
　　一场雨下到晚上都没停，伴随着雷鸣声阵阵，豆大的雨滴砸在瓦片上，简直声势骇人，程令仪一晚上都没睡好。
　　睡了不知多久，忽然被一阵拍门声惊醒，仔细一听，门外似乎是春草的声音。
　　她忙下床，刚一把门打开，春草就急急地道：“东家，您相公来了，就在作坊外面站着，他也不知来了多久，是库房漏了雨，几个做工的人连夜起来修补屋顶，才看见外面有人，他大半夜过来该不会找您有什么急事？您快去看看吧！”
　　春草之前见过傅玖来作坊，所以认得他是谁。
　　程令仪匆匆穿好衣裳，接过她手里的雨伞和灯笼，“我出去看看，你回去睡吧。”
　　她心里有些乱，这都半夜了，傅玖怎么会突然找过来，难道真是家里出了什么事？
　　她小心地护着灯笼，一路往外走去。
　　来到外院，迎面遇上几个工人，都恭敬地朝程令仪行礼。
　　“东家，屋顶已经补上了，就是……您相公他还在外面站着，我们请他进来避雨，他也不理会。”
　　程令仪挥了挥手，“辛苦了，你们歇息吧，他是来找我的。”

第85章 又让你们失望了
　　夜里疾风骤雨不断，程令仪一路来到作坊大门，尽管撑着伞，身上还是淋湿了大半。
　　灯笼里的火苗被风扑灭，她打开门，却看不清门外是什么。
　　直到天边划过一道闪电，刹那间，黑漆漆的长街被照得亮如白昼，她这才看见门外不远处那道孤寂的人影。
　　雷声贯耳，程令仪索性扔掉灯笼，提起裙子，小跑着向门外行去。
　　她将伞遮在傅玖头顶，忍不住责备道：“傻不傻，有什么事不能进去说，要站在这里淋雨？”
　　他不知在这站了多久，身上早已湿透。
　　傅玖看见程令仪，脸上露出一丝说不上是欢喜还是哀伤的笑意，轻声道：“对不住，我扰了你的好梦。”
　　程令仪拧紧眉毛，无奈地摇了摇头，拽着他的袖子往里走。
　　“先跟我进去换身衣裳，纵然是夏日，可你淋了这么久，万一染上风寒可怎么好……”
　　走出两步，傅玖却仍还站在原地。
　　程令仪来了气，松开袖子，正准备回身质问他，却忽然被一双冰凉的手从背后抱住。
　　那双手冰凉，身后那具被雨水浸湿的胸膛也同样冰凉，丝丝凉意顺着衣衫，浸透到她的身上。
　　程令仪叹了口气，拍了拍抱住自己的那双手，柔声问：“究竟是怎么了，你大半夜来此，难道……是家里出了什么事？”
　　傅玖在她颈边摇了摇头，“家里没事。”
　　程令仪愕然，“没事？那你怎么会半夜来找我，来了又不进门，像个柱子似的杵在这里？”
　　傅玖的声音低低的，“我今日一直在府城，没有回去。”
　　程令仪将他的手拉开，回身望着他，“家里没事，那便是你有事，可站在雨里也不是说话的地方，你先跟我进去，换身衣裳了再慢慢跟我说究竟怎么了，好不好？”
　　“好。”
　　傅玖温顺地点头，拿过伞替她掌着，却丝毫不管自己是否遮得到。
　　见他这样，程令仪欲言又止，想了想还是什么都没说，只拽着他的胳膊快步往里走去。
　　回到房间，里面亮着灯，春草也在屋里。
　　程令仪有些惊讶，“春草，我不是让你回去休息吗？”
　　春草笑了笑，缓缓冲两人行了个礼，“东家，我料想公子需要换衣裳，便去杂工那边借了一套干净的，又熬了姜汤给你们祛寒，虽是夏日，可也别着凉了才好。”
　　这段时间，春草日日都跟着香叶学习规矩礼数，如今做起事来倒是愈发周到了。
　　程令仪满意地笑了笑，“有劳你了，眼下没什么事，你去歇着吧。”
　　春草屈膝告退，顺手将门带上了。
　　程令仪把放在木榻上的衣裳递给傅玖，又背过身子，“你换吧，我不偷看。”
　　衣裳换好，她又找来布子让他把头发擦了擦，两人这才坐在榻上喝起了姜汤。
　　热腾腾的姜汤下肚，凉意顿时驱散了不少。
　　程令仪侧头看向他，“你说你今日一直在府城，若是遇着什么事，那你为何不早些来寻我？”
　　傅玖手指一紧，渐渐攥成拳，眼中也染上黯然。
　　“令仪，要让你失望了，这次的院试，我……又没有考中。”
　　他低垂着头，单薄的背脊微微弯曲，像极了一株被风雨摧残过后的竹子。
　　“怎么可能！”程令仪面露震惊。
　　她不清楚傅玖的实力究竟如何，但却知道他自小天赋异禀，不然也不会十二岁就考中童生，再加上院试前这段时间，他一直勤奋刻苦，不曾有一日懈怠。
　　院试之后自己问过他，他也说志在必得，怎么可能又没考中？
　　她还在错愕中没有回过神，就又听傅玖说道：“刚知道消息那一刻，我也觉得不可能，可新晋的生员当中确实没有我的名字，令仪，是不是我太自负了，我明明一无所长，什么都做不成，却偏偏觉得自己可以……”
　　程令仪忙反驳道：“怎么会！”
　　“院试前的那段日子，哪怕你还不能下床，都日日手不释卷，我相信凭你的实力一定没问题，这一次或许是出了什么小差错，或许是你的文章不得主考官的心意……总之一定t是有什么意外，这次不行还有下次，你不要自己先泄了气。”
　　傅玖摇了摇头，“一次差错，难道次次都是差错？令仪，我说过要登上高处，做你的靠山，可我却连一个小小的院试都过不了，我真是太没用了，娘和两个妹妹都以为今日我会带回去一个好消息，还等着为我庆贺，可我又让你们失望了。”
　　他从来都没有怀疑过自己的能力，一次落第并不能将他压垮，可次次都如此，他也忍不住动摇。
　　难道他真的只是个平庸之辈，根本走不了科举入仕这条路？
　　程令仪忽然将他的手握住，微笑着说：“傅玖，你别灰心，只要你还有重头再来的勇气，我们就不会对你失望，大不了再考一次呗！科考本就是一件难事，有多少人头发花白都没能考上秀才，你落选了或许只是运气不好，我们可以去拜拜菩萨，祈福上香，转转运道，说不定下次就好了呢？”
　　傅玖苦笑着摇了摇头，“子不语怪力乱神，若求菩萨真的有用，世间哪还有那么多不如意之事？”
　　“既然明白世间有这么多不如意的事，那你又何必被这一次的落选所扰？”
　　程令仪用力捏了下他的手掌，“再说了，就算考不中又如何，你也见了，你娘子我如今可是会赚钱得很，大不了我一直养着你！”
　　傅玖回握住她，眼中却是一抹掩不住的哀伤，“……可你终究会离开。”
　　两人的夫妻名分本就有名无实，以程令仪现在的本事，有没有傅家做庇护根本不重要，她想离开，随时都可以。
　　程令仪如梦初醒般地抽回手，扭过头没再看傅玖的眼神。
　　“咳……我们夫妻一场，娘和两个妹妹对我都挺好的，不管我离不离开，我都会顾着这份情分，不会弃你不顾，放心吧。”
　　傅玖一听便知她误会了，急忙解释：“令仪，我不是要赖着你，我只是……”

第85章 不，我就睡这里
　　舍不得你会走。
　　可他知道，这句话现在没法说出来，他还不配。
　　他越来越觉得，程令仪不是普通的女子，她是自由自在的风，拂过山岗，拂过大地，可以去往任何她想去的地方。
　　而自己与她的差距，也在变得越来越大。
　　他想留下她，就先得有与她相配的实力，不然说任何话，都只是依附在一个女子背后的无用之徒罢了。
　　傅玖霎时便想通了。
　　他的确不该自暴自弃，否则，日后他有什么资格来留住程令仪？
　　连区区秀才都考不中，别说日后做她的靠山，可能连追随她的脚步都做不到。
　　傅玖小心翼翼地又拉过程令仪的手，笑了笑说：“令仪，我知道你是为我好，你放心吧，我已经想通了，你说得对，这次不行还有下次，我不会放弃的。”
　　程令仪也笑了，任由他握着自己的手。
　　“这就对了嘛，只要志气还在，什么事情做不成？”
　　“嗯。”
　　两人静静坐着，忽然听见几声咕噜噜的声音。
　　程令仪惊讶地抬头看向傅玖，“你今天不会一直没吃饭吧？”
　　傅玖轻点了下头，“我没有心情。”
　　程令仪无奈地摇了摇头，十分自然地把自己的手抽了回来，站起身道：“那你等会儿，这样的雨天最适合吃一碗热腾腾的清汤面，我去给你做。”
　　傅玖一把拉住她，“我看桌上有点心，随便垫两口就行，夜深了，我不想你再辛劳。”
　　程令仪笑着坐下，“那好吧，正好我也有些饿了，我陪你一起吃点心。”
　　茶壶里的水已经凉了，但配着点心倒也刚好，一口凉茶，一口点心，两人吃得不亦乐乎。
　　吃饱喝足，程令仪打了个哈欠道：“不早了，也该歇着了，隔壁有一间屋子，是收拾出来给珊珊住过的，你今晚就睡那里吧。”
　　傅玖却摇了摇头，“不，我就睡这里。”
　　程令仪一呆，霎时想起那晚两人睡在一起的画面，红着脸道：“你，你……那晚虽然是我主动的，可我喝醉了，并不知道自己做了什么，所以不作数，你不许再提这件事！”
　　傅玖耳尖也有些泛红，轻咳一声道：“你想到哪里去了……我的意思是，这里是作坊，人多眼杂，咱们是夫妻，分房别居叫旁人如何看你？你睡床，我在榻上凑合一晚便是，并不是要和你……”
　　他话没说完，程令仪却脸色爆红，猛咳了几声以掩饰尴尬。
　　“呵呵，原来是这样！”
　　她将木榻上摆的方几移走，又从床上丢了一床被子过来，故作无事地道：“那就委屈你在这榻上挤挤了，你一夜未归，娘她们肯定担心，明日我同你一起回去一趟吧。”
　　傅玖笑了笑道：“好，你不知道，瑶瑶这几日有多念着你，连吃饭都不香了。”
　　听到这样说，程令仪心中温软一片，吹熄了蜡烛，笑着道：“那明日我可得多买些零嘴回去，好好哄哄这个小妮子。”
　　两人各自睡下。
　　黑暗中，傅玖听着那道久违的呼吸声，许久之后才渐渐进入梦乡。
　　-
　　翌日，程令仪还没起床，傅珊就早早来了，她正要问起大哥哥的消息，就见傅玖从屋中走了出来。
　　解释清楚缘由之后，傅珊才放下心，得知两人今日要一起回去，终于露出一个笑容来。
　　安抚走了她，程令仪和傅玖一起用过早饭，便叫他在作坊等着自己。
　　今日她还要去给李家少夫人换药，忙完才能陪他一起回家。
　　李家的人都被她当日剖腹取子的技艺折服，待她如上宾，一进门就有人恭敬地引着她入内。
　　今日李家不知是有什么喜事，个个脸上都喜气洋洋的，就连目中无人的李公子，见了程令仪竟然也点头问了声好。
　　只是这大早上的，他竟像是醉了酒一般，脚步都有些虚浮。
　　程令仪换完药，正在整理药箱，却见李少夫人手指轻抚过肚子上的纱布，问道：“这条疤，会一直在吗？”
　　她点头，“自然，不过待伤好了之后，可以敷些祛疤的药膏，能减轻一些。”
　　李少夫人喃喃道：“真难看。”
　　程令仪面色不虞，哼了一声，“一条难看的疤却换回了你的性命，难道不值？”
　　李少夫人也知自己说错了话，忙告罪道：“程郎中，您救下我们母子，我感激还来不及，只是随口这样一说，您切莫放在心上。”
　　忙又招呼丫鬟，“昨日备的喜果是不是还有，稍后给程郎中也送一份。”
　　程令仪随口问道：“不知府中有什么喜事？”
　　李少夫人笑了笑，无不欣喜地道：“是我家相公考中了秀才，家里难得出一个读书人，我都没想过，相公他竟然真的能考中，听说还被考官点为第一名，婆母也欣喜万分，昨日在家中办了宴席庆祝，备了些喜果，您可千万别嫌弃。”
　　程令仪笑笑，“恭喜恭喜，那便多谢少夫人了。”
　　她都走出屋子了，还能听见李少夫人对床上放着的襁褓说道：“朔儿，你长大后可得像你爹爹一样有出息……”
　　想到李公子那样嚣张跋扈的人竟然得了第一名，程令仪心里莫名有些烦躁，快步出了李家院子。
　　回牛湾村的路上，傅玖见程令仪似乎心绪不佳，便问道：“令仪，你怎么了？”
　　程令仪道：“傅玖，你可识得李峰？”
　　傅玖摇了摇头，“不曾听闻。”
　　“他是这届院试的第一名。”
　　傅玖神色一肃，“这届考生当中，我认识几位颇具才华的人，他们谁都有可能是第一名，但我却没听说过李峰这个名字。”
　　程令仪点了点头，“我见过他，此人目中无人，脾气暴烈，一考上秀才便在家中酗酒玩乐，看不出他身上有任何独到之处，这样的人能写出什么好文章？真想不到他竟然能得第一，连他夫人都说是祖先显灵，是他们烧了高香了。”
　　傅玖沉默着没有说话。
　　程令仪忽然用胳膊肘捅了捅他，“诶，以你的实力，我不相信连个秀才都中不了，你说，这院试当中，会不会有着什么猫腻？”

第87章 把我看扁了
　　猫腻？
　　傅玖放在膝上的手猛地收紧，他倒从来没往这方面想过。
　　三年两度的院试是由学政大人亲自主持，学政大人是进士出身，又曾在翰林院任职，在永宁府士子心中颇具名望，做事也公正，应该不会徇私舞弊才对……
　　程令仪见他神情紧绷，忙又说：“这只是我的一点猜测而已，毕竟那李家公子，看着的确不像是有什么大才之人，若连他都能得第一，没道理你却落选了。”
　　傅玖沉思片刻，问道：“令仪，你可有法子让我见一见那李家公子？”
　　程令仪想了想说：“李家少夫人还需我去给她换药，带你进李家倒是不难，只是不知能否见到李峰。”
　　傅玖摇摇头，“我想见他，是想试探一番他的深浅，去家里就太刻意了，若院试中真有什么阴私之事，他更t不会在外人面前露出马脚。”
　　程令仪若有所思地点了点头，“这么一说也是，让我想想……对了，李少夫人说过，李峰考取功名之后大肆宴请友人，似乎在春和楼订了几桌宴席，或许你可以在那里见到他。”
　　傅玖点了点头。
　　马车疾驰，没过多久就到了村子。
　　回到家，担心了一整夜的江氏看见他们，才总算放下心。
　　知道儿子没考中的事，她心里虽然惋惜，但看到傅玖神色镇定，不像是深受打击的样子，便也松了一口气，只道：“不急，你本就才十八岁，日子还长呢。”
　　傅瑶好些天没见程令仪，一看见她，便飞扑进她的怀里。
　　嘟起小嘴埋怨道：“大嫂嫂，你怎么这么久都不回来，是不是不要瑶瑶了？”
　　程令仪刮了刮她的鼻子，“瑶瑶这么可爱，我怎么会不要呢，大嫂嫂这几天一直在忙，今日不就回来看你了吗？喏，瞧瞧我手上拿的是什么？”
　　傅瑶接过她手里的一包东西翻看起来，惊喜地叫出声，“点心，糖人，还有漂亮的小陶偶，这些都是给我的？”
　　程令仪摸摸她的脑袋，“当然了。”
　　傅瑶高兴得眼睛眯成了月牙，一口小米牙也齐整整露出来，在院子里欢快地转着圈。
　　“大嫂嫂，你真是太好了！”
　　“去玩儿吧。”
　　江氏搓了搓手，有些期待地看向程令仪，“令仪，既然回来了，不如多住几日？”
　　家里少了一个人，她这些天也蛮不习惯的。
　　程令仪脱口便要说她下午就走，可看到江氏期冀的目光，不由一顿，改成了：“府城里事情还忙，我又答应了给一位公子治伤，所以顶多住一晚，就要回去了。”
　　她这话说得有些奇怪。
　　她明明是傅家妇，要回也是回傅家，这么一说倒像是，她来傅家是客，去作坊倒像是回自己的家。
　　好在江氏并没听出什么问题，只面上露出许遗憾，点了点头，“这样啊……”
　　一想到若不是儿媳辛辛苦苦地操持生意，如今家里的日子也不会这般好过，她心里又是感激，又是怜惜，笑了笑说：“住一晚也行，你跟玖儿先坐坐，我去地里摘些菜，晌午给你做几道爱吃的菜。”
　　说罢她就挎着篮子，匆匆忙忙出门了。
　　昨夜下过大雨，今日却是一个晴天，太阳一从云层出来，便又灼热地炙烤着大地，刚下过雨的凉爽之感，顿时消逝不见。
　　程令仪陪着傅瑶在屋檐下的阴凉处玩了一会儿，扭头却不见傅玖的踪影。
　　灶房倒是有些动静声，可江氏已经出门，傅玖在里面做什么？程令仪心里好奇，走了进去。
　　一进去她便傻了眼。
　　傅玖竟然挽着袖子在灶前烧火？
　　“你在干什么？”她问。
　　傅玖抬头看了她一眼，“我知你怕热，这会儿把绿豆沙熬好，放在凉水里湃着，晌午你便能吃了。”
　　“你，你……你会做饭？”程令仪忽然有些结巴。
　　傅玖唇角勾出一丝浅浅的笑意，“我应该不会吗？”
　　“可我从没见过你做饭。”
　　傅玖熟练地在灶前忙活着，“你嫁给我时，我就一直卧床养病，病养好了，又开始治腿上的伤，伤好之后又忙着准备院试，是以一直没进过灶房，倒是叫你把我看扁了。”
　　程令仪呆呆道：“不是说君子远庖厨吗，你是读书人，怎么还做起灶头上的活了？”
　　傅玖淡淡道：“读书人也是人，君子也要吃饭，妹妹们会出嫁，娘也会老，这些事我总不能一直倚靠着她们。而且，我并不觉得庖厨有什么可丢人的，下厨和琴棋书画一样，都是一门技艺，只是我手艺不佳，略会做几道菜而已，你若感兴趣，晌午我也可给你露一手。”
　　程令仪果然来了兴趣，坐到灶前帮他烧火，点头道：“好啊，那我可一定要尝尝。”
　　傅玖淡笑了笑，忙着手中的事。
　　程令仪定定看了他一会儿，唇角溢出笑，问道：“傅玖，你还会什么，快多告诉我几件，好叫我有个心理准备，免得你又说我把你看扁了。”
　　傅玖想了想，声音轻缓地道：“爹是木工，我小时候就爱跟着他，也学了一手木活儿，只是我念书以后，爹让我读书要专心，便不准我再做了……以后我若一直考不上功名，做个木匠，说不定也能养活自己。”
　　程令仪笑道：“木匠好啊，待我赚了够钱，我想寻一处世外桃源隐居，到时就请你来替我修盖木屋，放心吧傅师傅，工钱定是少不了你的。”
　　傅玖也低低地笑起来，半晌道：“我答应你，若是有幸，我希望我不止是傅师傅。”
　　他这话说得隐晦，程令仪却明白了，笑了两声敷衍过去。
　　又问道：“还有呢？”
　　傅玖摇摇头，“我又不是城中那些富贵子弟，想学什么便能学到什么，除了书院里先生教的，便就是跟爹和娘学到的。爹教会我木工，娘教会我做饭，娘其实也没打算教我做饭，觉得男人进灶房没有出息，是爹劝她说，靠人不如靠己，自己会做饭走到哪都饿不着。”

第88章 煞风景的闺女
　　“爹是个木工，常年在外做活，有时候主家不管饭，便只能啃带的干粮，春秋还好，夏天饼子容易馊，冬天又冷硬得磕牙，这时候才知道自己会做饭该是多么难得。不论在哪，只要有口锅，便总能吃上热汤热饭。娘心疼爹，自那以后不论教妹妹什么，也都会顺带提点一下我，所以我就勉强会做饭了。”
　　傅玖摇头笑笑，“倒是你，怎么会觉得我不会？我不是傅磊那样被娇惯着长大的，爹娘虽爱护我，但最先教会我的，却是如何生存下去。”
　　灶膛里的火太烫，烤得程令仪有些热，她往后挪了挪。
　　感慨道：“你爹和你娘，都是很好的人。”
　　傅玖也叹了口气，“只可惜爹去得太早，若他还在世，定然也会喜欢你这个儿媳。”
　　说完话，他不知为何，脸上露出一抹凝重。
　　程令仪看他的神情，猜到他可能在想什么，忙打岔说：“啧啧，既会做木活儿，还会下厨，又是个彬彬有礼的读书人，我可算捡到宝了。”
　　虽然知道她是在说笑，但傅玖依旧很高兴，笑着道：“不止这些，耕田种地我也一样在行，日后，若是你的世外桃源需要养花植木，也可以考虑一下我。”
　　程令仪莞尔，故作骄矜地道：“那成，看在你我的交情上，我会优先考虑你的。”
　　傅玖抿唇浅笑，拿着锅铲翻动着锅里。
　　锅里已经煮了好一会儿，绿豆独有的清香散开，闻起来格外香甜。
　　傅玖有条不紊地搅着绿豆沙防止糊锅，又往里丢了一些陈皮、冰糖进去，在热气的熏蒸下，他的眉目看起来格外柔和。
　　程令仪以往总觉得，他清冷如天上月，此刻看着这个在灶房忙碌不停的身影，又觉得他是尘世里的一盏灯，虽然明暗缥缈，但却近在咫尺，照亮着一室的光影，让人安心。
　　绿豆沙刚做好盛起来，江氏就回来了，母子俩又忙着做午饭。
　　程令仪无事可做，想在灶房给两人打下手，竟然还被撵了出去，她只好在堂屋里跟傅瑶玩儿。
　　灶房里只有江氏和傅玖两人。
　　江氏问道：“玖儿，这是你第一次当着令仪的面下厨吧，我怎么感觉，她看你的眼神好像不一样了，似乎比回来时更亲近了些？”
　　傅玖摇头笑笑，“这便是令仪的好。”
　　若换做别人，看见他一个大男人，尤其是一个读书人在灶房消磨时间，只会嗤之以鼻，可程令仪不一样，她不会觉得男人下厨就是自甘堕落，反而对他抱有好感。
　　在她心里好像没有那么多的等级条规，不会被条条框框所束缚，这样的人，相处起来也最舒服。
　　饭快做好时，傅珊也从府城回来了。
　　午饭十分丰盛，又难得一家人团聚，众人都吃得很开怀。
　　傅玖做了两道菜，一道是红烧茄子，一道是酱焖鸡肉，味道都普普通通，跟江氏和傅珊的手艺没法比，但程令仪依旧很捧场，一边吃一边夸。
　　傅玖眼神愉悦，“你若是喜欢吃，日后我便常常做给你吃。”
　　程令仪还没应声，傅瑶便接话道：“可是大哥哥，你做的菜比娘和二姐姐差远了，大嫂嫂为什么要吃你做的？”
　　傅玖：“……”
　　傅珊：“……”
　　江氏：“……”
　　傅珊埋头快速地扒饭，江氏也呛了一口，她怎么养了这么个煞风景的闺女？
　　程令仪极力憋笑，见傅玖的脸色实在难看，才道：“咳……瑶瑶，你大哥哥是因为下厨少，手艺才生疏，等他日后做的多了，自然就跟娘和珊珊做的一样好吃了。”
　　傅瑶还是摇头，“可是大哥哥做饭太慢，等他做好，我早都饿昏了。”
　　傅玖夹起一块鸡肉放进幼妹碗里，板着脸道：“食不言寝不语，教过你的都忘记了？”
　　傅瑶见t自家大哥哥语气严肃，顿时不敢再嬉闹了，可却是面服心不服。
　　凭什么大家都可以说话，就她不行？
　　她悄摸摸那块酱焖鸡肉夹出来，偷偷传递到了傅珊碗里，哼，她就不吃！
　　程令仪忍着笑，只觉得还是人多一起吃饭热闹，她一个人时，哪有现在这般的好心情？
　　吃过饭，程令仪回房小憩了一阵。
　　下午日头西斜，外边没那么热了，她便想出去走走。
　　刚要动身，傅玖却从屋里拿出一根鱼竿递给她，程令仪愣住了，“这是？”
　　“我给你做的，你之前的鱼竿太简陋，老早我就想给你做根新的，只是一直没抽出空，直到院试结束，前几天才做好，既然要出去走走，你想去试试这根鱼竿吗？”
　　这根鱼竿虽然也是竹子做的，但却做得精巧了许多，鱼漂和鱼钩都是新的。
　　程令仪想了想，“昨日下过雨，河里必定涨水，鱼儿想是都在浅水处，那走，咱们碰碰运气去。”
　　她不想挖蚯蚓，便用面粉和油渣调了一些饵料。
　　听到说要去钓鱼，傅瑶也想跟上凑热闹，三人便一起向河边出发了。
　　程令仪拿着鱼竿，傅玖拎着竹筐，傅瑶端着饵料，虽然是兄嫂带着妹子出门，但远远看着，他们的背影却像是一家三口般那样协调。
　　来到河边，水位果然涨了许多，水质也浑浊不清。
　　傅玖问：“河水浑成这样，还能钓鱼吗？”
　　程令仪自信一笑，“就是这样才好钓呢，水底窒闷，鱼儿都会浮上来，你们就瞧好吧。”
　　打窝子，下钩，没一会儿，她便钓上来一条鲫鱼。
　　傅瑶欢喜地大叫：“大嫂嫂真厉害！”
　　程令仪连着钓了三条鱼，忽然把鱼竿塞给傅玖，“你也试试。”
　　傅玖照着她的指引，没想到上鱼的速度比她还快，几乎刚一下钩，就有鱼儿咬饵。
　　傅瑶见钓鱼这般简单，便也闹着要试试。
　　三人在河边玩到快天黑，才拎着筐子满载而归，筐子里全是活蹦乱跳的鱼，有鲫鱼、白鲦、草鱼，路上遇见村人，都满眼羡慕地看着他们。
　　三人说说笑笑，走到回家的岔路口时，迎面却被一个人给堵住了。

第89章 一事无成的废物
　　程令仪看清是谁，面色微微一沉，“傅磊，怎么是你？”
　　傅磊冷哼一声，朝他们走近了几步，“是我怎么了，牛湾村这么大，你们能去河边，我难道不能出来走走，还是说，堂嫂，你并不想看见我？”
　　程令仪忽然捏了捏自己的拳头，笑道：“当然不是，不过看见磊堂弟，我倒是有些手痒了。”
　　傅磊神色一变，捂住鼻子后退两步，“上次是我不与你计较，你若还敢动手，我必叫你追悔莫及！”
　　“哦，是吗？”
　　程令仪似笑非笑地看着他，“奶奶，二婶，还有苏青麦没告诉你我敢不敢？”
　　傅磊脸一黑，“你忤逆不孝，殴打长辈，恶毒行径令人发指，你这样的毒妇，我没有报官将你抓起来已是放过你，你竟然还有脸提？”
　　程令仪疑惑地问道：“既然我这般十恶不赦，那你为什么不报官呢，难道是心虚？”
　　“你！”傅磊恶狠狠瞪了她一眼，“我不与你这粗鄙村妇论长短！”
　　他眼神投向一旁的傅玖，唇畔重新浮出一抹冷笑。
　　“大堂兄，昨日院试放榜，看见你时，我还以为认错了人，只可惜，匆匆一见你便没了踪影，我还没来得及与你好好叙叙旧呢。”
　　眼神扫过傅玖笔直的身姿，他眼中划过一抹妒意，“你倒是藏得够深，竟然悄无声息地就把瘸腿治好了，也不知是从哪找的名医，他倒好本事，能把一个残废都医好，可这又有什么用？”
　　傅磊眼中的妒忌逐渐转变成一抹嘲讽，“你今年就算参加了院试又如何，还不是落榜了？”
　　傅玖还没什么反应，程令仪面上却起了怒色。
　　“落不落榜跟你有什么关系，好狗不挡道，难道你没听说过这句话？”
　　傅瑶也不喜欢这个趾高气昂的堂兄，叉腰叫道：“就是，天要黑了，我们要回家，磊堂哥也回你自己的家去吧！”
　　屡屡被一个无知村妇羞辱，傅磊脸上再没了读书人的风度，眼神阴冷地瞪着程令仪，“我不与你这肥婆计较，是不想失了身份，若你再不识好歹，休怪我不留情面！我知道，你开的食摊和作坊在府城有几分名气，但对我来说还不够看，我想捏死你，有的是法子。”
　　虽然他只是一个秀才，但手上并非没有什么人脉。
　　他知道奶奶和娘、乃至于自己的女人，都对这个肥婆恨之入骨，巴不得她能去死，可他不想将资源浪费到一个村妇头上，便从没提起过这事。
　　但如果程令仪再继续惹怒他，他也不敢保证，自己会做出什么样的事。
　　傅玖见他神情阴鸷，不像是虚张声势，连忙上前一步挡住程令仪，冷冷地盯着他。
　　“傅磊，如果你拦在这里，是为了羞辱我，那你的目的也达到了，如你所见，我的确没有考上，你满意了吗？”
　　傅磊不屑地哼了一声，“当然满意，我一早便知，你注定是个一事无成的废物，不然怎么会屡考不中？可你自己却认不清形势，你若不把瘸腿治好，也算是安于天命了，可你偏偏要折腾一场，这下倒好，再一次被现实击溃的滋味如何？”
　　傅玖拳头握紧，舒出一口气道：“不如何。”
　　傅磊忽然哈哈大笑起来，“你总是这副样子，哪怕失意也会强壮镇定，我以前很讨厌你这副假清高的脸孔，但现在却有些喜欢了，毕竟，不论你再怎么掩饰，你都无法超越我，在我面前，你永远直不起腰！”
　　傅玖淡淡道：“我读书科考不是为了超越你，是为了我自己。”
　　“哼！随便你，反正只要看着你失败，我就高兴。”
　　傅磊心情愉悦，得意洋洋地道：“昨日你受了打击，也不知看到名单没有，我再告诉你一次也无妨，我已通过岁试，被择优录为廪生，只等月末过了录科，便能参加八月的秋闱。自然了，虽说三年一度的秋闱也在今年举行，但与你却是没什么关系了。不过大堂兄，你也不要泄气，我们同为傅家子孙，傅家有我光宗耀祖就够了，至于你嘛……”
　　“虽然不大合我的眼，但日后我若做了官，为着名声，也定是会恩泽你一二的，到时你也不必谢我，要谢就谢你的姓氏，谁叫咱们都是一家人呢。”
　　见傅玖一直沉默着不说话，他忽然又戏谑地道：“这已经是第五次了，怎么，大堂兄，难道你还不打算知难而退？”
　　傅玖嘴唇紧抿，“我要做的是迎难而上，而非知难而退。”
　　听了这话，傅磊猛地笑出声，“既然你这么执着，我倒是不介意继续看你笑话，不过以你的能力，只怕这一辈子都要躲在女人身后，为一个自己拿不到的功名耗尽心神……啧啧啧，可悲可叹！大堂兄，你说说，为什么你就是不甘平庸呢？说不定你改行做些别的，反而会有所建树。”
　　他望着傅玖那张白净的脸，忽然露出一个古怪的笑容。
　　“就比如你这张脸，想必倒是能在城中那些大户人家的后院讨份营生，不过这活计见不得人，你可得小心些，别被男主人逮住了！”
　　傅磊越想越觉得有趣，竟然差点笑出眼泪来。
　　被说成是以色侍人的小白脸，哪怕淡然如傅玖，受了这等侮辱，眼中也忍不住染上愠色，不过转瞬，他的神色又恢复如常。
　　浅笑着道：“身体发肤，受之父母，我这副皮囊的确不俗，没想到却叫堂弟自惭形秽了，是我之过错。不过，堂弟也不必为我担忧，为兄对别人家的后院不感兴趣，我只需守好自己的后院便是了。”
　　傅玖回头冲程令仪笑了笑，程令仪也回之一笑。
　　她看向傅磊道：“我家相公貌比潘安，就算得女子青睐也是正常，不过，他守着我就够了，倒是磊堂弟志向远大，曾扬言要娶好几房女人，身为堂嫂，我不得不好心提醒你一句，与其关心别人的后院，倒不如看好自己的一亩三分地，可别哪天连自家后院失火了都不知道。”
　　傅磊面色一变，“你这话是什么意思？”

第19章 逼问
　　他的后院如今只有苏青麦，虽然曾经跟孙虎有过传言，可传言并不属实，他跟苏青麦自小一起长大，情分不浅，自然很是信任她。
　　但听程令仪这话，似乎还有几分未尽之意。
　　程令仪笑笑，“没什么意思，毕竟连磊堂弟都觉得，我家相公容貌出众，能使得城中的夫人小姐们动心，那迷倒村里的一些个女子，自然也不在话下，你说是吗？”
　　傅磊冷笑一声，“你是想说，青麦也喜欢你男人？绝不可能！青麦自小便是我的童养媳，她的心里只有我一人。”
　　程令仪摇摇头，“我t可没这么说过，只不过顺着你的话往下延展了两句而已，你急什么？”
　　虽是说着反驳的话，可傅磊总觉得，她脸上隐隐带着一抹讥笑，好似在嘲笑自己。
　　难道，青麦心里真的装着那个废物？
　　“肥妇，你说清楚，你是不是知道些什么？”
　　程令仪翻了个白眼，“磊堂弟，你若要自持身份，那就最好一直把架子端下去，满嘴污言秽语，当真有辱斯文。”
　　傅磊冷哼一声，“没称你为猪猡已经是看得起你，快说，你都知道些什么！”
　　程令仪摊了摊手，“我什么也不知道，不管苏青麦喜欢你还是孙虎，亦或是别人，都跟我没有关系，我只是不想自己的相公被别人惦记。”
　　她越是解释，傅磊心里反而越是怀疑，见套不出话来，便咬牙切齿地瞪向傅玖。
　　恨恨道：“傅玖，你对青麦做了什么？你明知她是我的人，竟然还敢引诱她！”
　　他扬起手向傅玖挥拳，傅玖自然不会白白挨打，伸手挡住。
　　两人都是读书人，一个娇生惯养，一个大病初愈，倒是谁也奈何不了谁。
　　傅玖一把将他推开，冷冷道：“我跟苏青麦半分关系也无，我说过，我只属意我家娘子一人，你休要在这胡乱攀咬。”
　　傅磊怒视着两人，眼中满是愤恨。
　　“我知道了，你们夫妇俩是在这故弄玄虚，想要挑拨离间！呵，这件事我自会去盘问清楚，若真被我发现你对青麦做了什么，我定不饶你！”
　　程令仪似笑非笑地看着他，“只怕你没有这个机会。”
　　傅磊深深看了她两眼，嗤笑两声道：“少得意了，你对这个废物如此死心塌地，可他又回报过你什么？不过仗着自己的一张小白脸，哄得你为他鞍前马后，你这般信任他，到时若被我查出他对青麦做过什么，你可还像现在这般能笑得出来？”
　　虽然他也很厌恶这个口齿不饶人的肥婆，可又不得不承认，她身上的确有几分本事。
　　毕竟傅家大房便是全凭她一人之力撑起来的，甚至还供养着那废物读书，可惜自己却没有这么好的命，能有女人在背后做助力。
　　青麦只能照顾他的起居，并不会赚钱，高夫子和吴员外虽然都对他有意，可他们得知自己有一个自小一起长大的偏房之后，就也慢慢淡了联络，不再提姻亲的事。
　　原以为就算暂时没有好的岳家做助力，青麦也会一直追随照顾着他，可她竟然……
　　傅磊心里又恨又疑，再不想理会两人，匆匆往家中赶去。
　　天快黑了，程令仪有些疲倦地叹了口气，“回家吧，再不回去，鱼都要干死了。”
　　小小的傅瑶听着他们吵了半天，也不知想到什么，忽然冲着傅磊的背影做了个鬼脸。
　　“坏堂哥，青麦姐姐喜欢我大哥哥，明明是我大哥哥吃亏了，他竟然不知道，还怪到大哥哥头上，真是个坏人！”
　　别说是程令仪愣住了，就连傅玖都有一丝错愕。
　　“瑶瑶，你在说什么？”
　　傅瑶仰头一脸天真，“难道不是吗？青麦姐姐以前老往咱家跑，还总是偷偷看着大哥哥笑，幸亏她嫁给坏堂哥了，不然瑶瑶就替大嫂嫂赶走她！”
　　程令仪扑哧笑出声，揉了揉她的脑袋，“这话以后可别乱说，知道吗？”
　　傅瑶点了点头，“瑶瑶知道，瑶瑶就是看不惯坏堂哥欺负咱们。”
　　回到家，江氏和傅珊已经把晚饭做好了。
　　程令仪晚上吃得少，没过一会儿又饿了，白日里傅玖做的绿豆沙还有，她便盛了一小碗，坐在院里慢慢吃着。
　　夜间屋里闷热，外面倒更凉爽些，再加上夏夜月色极好，是以村人晚饭后大多都会坐在院里纳凉。
　　夏季蚊虫多，不过程令仪有钱郎中配的药囊，她给傅家每人都挂了一个，压根不怕蚊虫侵袭，坐在院里纳凉倒也惬意。
　　大房这边一片和乐，二房却隐隐有着风暴来临之势。
　　所有人都看得出傅磊脸色不好，但却没人知道为什么，只等到各自都回房歇息了，他才终于向苏青麦逼问起傅玖的事。
　　苏青麦面色微变，但还是镇定地解释道：“磊哥，你怎么会问起堂兄，我跟他才没有什么交情，大房那肥婆三番五次针对我，上回还将我打成那样，我恨不得扒她的皮才解气！”
　　傅磊盯着她，“你也说了，是扒那肥婆的皮，而不是堂兄。”
　　苏青麦心里一紧，“他们夫妻一体，我既恨那肥婆，自然也恨堂兄，磊哥，你今日怎么了，为何会问这些奇怪的话？”
　　傅磊面上没什么表情，定定看着她，“青麦，我记得，你跟那肥婆以前关系不是挺要好的吗，是从什么开始，你们两个便交恶了？”
　　苏青麦顿了一下，清秀的面庞涌上委屈。
　　“磊哥，我真心待她，可她却见不得我好，指使孙虎来坏我名声，若不是磊哥信我，这会儿我指不定被她害成什么样了……”
　　“孙虎为什么会听她的？”
　　“自然是因为她跟孙虎有一腿！”
　　傅磊缓缓摇了摇头，“可村里传她和孙虎的很少，传你跟孙虎的倒是更多一些。”
　　苏青麦面色急变，“磊哥，你这是不信我了吗？我跟孙虎真的清清白白，都是那肥婆害我，你若不信，我可以向你发誓！”
　　傅磊忽然笑了，笑里有些不以为意。

第91章 你犯了我的大忌
　　“青麦，我信你和孙虎没有什么，你我一起长大，我知道你必定看不上孙虎那厮。”
　　苏青麦刚松下一口气，却又听他继续说道：“你跟孙虎是清白的，那傅玖呢？”
　　傅磊嘴角噙着一抹冷笑，“我明白娘和奶奶待你苛刻，所以我便时常弥补你，衣裳首饰，吃食零嘴，每每旬休从府城回来，我都会给你带礼物，你虽然不是我的正妻，可你自问我待你如何，应该也不差吧？”
　　苏青麦眼中含泪，“磊哥待我当然很好，我……”
　　傅磊抬手打断她的话，“以往你总去大房，我只当你是在家里受了委屈，想去找那程氏倾诉一二，可仔细想想，既然你跟她的情谊都是假的，那么你究竟是去找她，还是以找她为借口去见傅玖？”
　　“程氏嫁来不足半年，再往前回忆一下，似乎你早在她进门之前，就总去大房串门，那里有什么令你牵挂的人，让你一次次过去献殷勤？”
　　苏青麦摇着头，急切地道：“我没有，磊哥，只是，只是……”
　　“只是什么？”
　　苏青麦哭道：“只是奶奶和娘常常打骂我，大伯母却温和宽容，我便爱寻她说话，并不是为着去看堂兄，磊哥，我自小便是你的童养媳，从到来到傅家的第一天起，我就知道长大后会嫁给你，我的心里只有你啊！”
　　傅磊冷漠地看着她，“你觉得我还会信吗？只怕从来傅家的第一天起，你看上的人便是傅玖吧！”
　　他忽然将一张手帕丢到她脸上。
　　苏青麦拿起一看，顿时如遭雷劈，愣愣不知言语。
　　手帕上是她绣的一幅图案，上面是一男一女两个小人，她绣工很好，虽然寥寥几针，但却把两个小人的神态绣得活灵活现。
　　两个小人牵着手，笑容可掬，脚边是两只交颈鸳鸯，显现的意思再直白不过。
　　苏青麦张了张嘴，想说这两个小人是她和傅磊，可话在喉咙，却怎么也说不出口，因为，那个小少年眉梢，有她专门刺上去的一颗浅浅的痣，而傅磊脸上是没有痣的。
　　有痣的人……是傅玖。
　　她的确一进傅家，就被年少的傅玖所吸引，那时傅玖十三，傅磊十二，她十岁。
　　明明也是一个小小少年，可他不仅生得好看，性子也稳重儒雅，还早早地考上了童生，不似傅磊，只知道欺负她。
　　她虽然知道自己日后是要嫁给傅磊的，但却不可自抑地喜欢上了傅玖。
　　那副帕子也是前几年就绣下的，一直被她深藏在箱底，今年发生了太多事，她都险些忘了这副帕子的存在，没想到竟然被傅磊翻了出来！
　　可他以前明明从不在意她的东西，为什么！为什么是现在？
　　看着她流泪，傅磊脸上却满是痛恨，“在找到这块帕子之前我还在想，一定是傅玖引诱的你，却没想到……竟是你背叛了我！”
　　他眼神瞬间阴沉下来，“青麦，念着你我从小一起长大，以及夫妻一场的情分，你若是做了别的错事，什么我都可以原谅你，唯独这件事不行！”
　　傅磊用力抓着苏青麦的肩膀，五官逐渐变得扭曲。
　　“你是最知道我的人，小时候他总是处处都压我一头，所以从小我就讨厌他。如今，我哪里不比他强，你做了我的人，心里却念着他，难道是觉得我不如他吗？青麦，你犯了我的大忌。”
　　事情败露，苏青麦辩无可辩，只能无可不怜地哭诉道：“磊哥，那都是从前！”
　　“是我一时糊涂，只觉得他好看，便绣了这个t帕子，如今的我对他绝无这个心思，他又残废又无用，哪能跟你比？磊哥，我只喜欢你！”
　　苏青麦哭着扑向他，却被傅磊一把推开。
　　“可你对他动过心，我容不得你了。”
　　苏青麦大惊失色，哭求道：“磊哥，我现在已经是你的人了，你若不要我，我便没有活路了啊，磊哥……”
　　哭了半晌没有回应，她眼中划过一抹阴狠。
　　停顿了一下，忽然语气坚定地道：“磊哥，你再给我一次机会，我会向你证明我的心意，以前是我眼盲心瞎，一时糊涂，可那都过去了，现在的我对大房一家子，要动的，只有杀心。”
　　苏青麦在傅磊面前一向乖巧柔顺，鲜少听到她说出这等有决断的话，听到这样说，傅磊果然饶有兴趣地看了她一眼。
　　“你倒说说，你要怎么做？”
　　苏青麦轻轻摇了摇头，“磊哥不必知道，反正奶奶和娘都对大房恨之入骨，傅玖和那肥婆对磊哥也多有不敬，那我便为你们出一出这口恶气。”
　　傅磊见她神情不似作假，倒像是真的憎恶傅玖，便点了点头，“行，那就让我看看你的本事。”
　　苏青麦脸上忽然露出一抹担忧，“磊哥，若是……”
　　傅磊明白她的意图，笑了笑道：“放心，一切有我给你兜着。”
　　仔细想想，他的确纵容了大房太久，才使得他们不把自己放在眼里，也是时候出手教训一番了。
　　只是不知道，苏青麦会使出什么手段去对付大房，他心里倒有些等不及想看好戏了。
　　苏青麦眼中含泪，柔情款款的看着傅磊。
　　“磊哥，我心里真的只有你……”
　　傅磊神色缓和了许多，轻轻揽着她，“若你果真能说到做到，我便再信你一次。”
　　苏青麦攀着傅磊的脖子，柔弱无骨地依着他，双手渐渐解开他的衣衫，指尖从上往下游移，极尽媚妍地撩拨着他。
　　傅磊躺在床上，安然享受着她的服侍。
　　心里却冰冷地想着，若是苏青麦办事不利索，他第一个舍的就是她，毕竟，他绝不会要一个心里装过傅玖的女人。
　　是夜。
　　苏青麦趁傅磊睡着，悄悄出了屋子，一路来到傅家大房门外。
　　她轻手轻脚地从门前绕到院后，站定片刻，便毫不犹豫地将手上拎着的一桶桐油，挨个朝各个房间泼去。
　　她脸上的神情是从未有过的憎怨，好似泼出去的不是桐油，而是她满腔的恨意。

第92章 着火了，快醒醒！
　　程令仪，一个原本被她玩弄于股掌之间的死肥婆，却害得她一朝梦碎，声名狼藉，不得不委身做妾，她该死！
　　江氏，她曾经满心欢喜，以为江氏是真心待她，可江氏却一次次站在那个死肥婆那边，置她于不顾，甚至连她上门哭求都不愿出手帮忙，她该死！
　　玖大哥……
　　她原本喜欢他像谪仙一样的容貌，清冷稳重的性子，可他却从未多看自己一眼，宁肯守着那个死肥婆，也不愿垂怜于她。
　　她满腔的爱意在他眼里一文不值，如今还害得自己险遭遗弃，他也……该死！
　　至于那两个臭丫头，以前姐姐、姐姐叫得欢实，自从有了那肥婆，她们便不曾帮着她说过一句话，也不是什么好东西。
　　苏青麦压抑了太久，今日被傅磊一刺激，便再也抑制不住心里的恨意。
　　若不是大房的这些人，她怎么会落到这个地步？
　　她脸上渐渐显现出一丝狰狞的笑意，死肥婆，你不是赚了大钱躲在府城不回来吗，今日看你可还能躲得掉？
　　轻轻一吹，火折子里冒出一丝火星。
　　她没有丝毫犹豫，将其扔了出去，桐油碰到火苗迅速燃烧起来，火势蔓延，渐渐将整个院子都包裹在其中。
　　苏青麦隐在暗处看了一会儿，确定火势不会熄灭之后，才悄然离开。
　　至于里面的这些人能不能活下来，全看命数了。
　　-
　　程令仪睡着睡着，忽然觉得热。
　　这种热，不似夏夜里的闷热，反倒像是置身于沙漠里，被毒辣的太阳炙烤着，烤得她皮肤滚烫，像是要蒸发尽身体里最后一滴水分。
　　喉咙里的焦渴越来越清晰，她猛地惊醒，却被浓烟呛得咳嗽不已。
　　“咳咳咳……咳咳……”
　　浓烟弥漫，眼睛也有些睁不开，待缓过来一瞧，屋子里已然是一片火海，四面都燃烧起来，火势已经快要蔓延到屋子中央。
　　她吓得不轻，急忙叫道：“傅玖，傅玖，着火了，快醒醒！”
　　却没有听到回应。
　　程令仪连忙向床板那边摸去，自傅玖能下地之后，两人便换了床，所以现在是傅玖睡在床板上。
　　原本黑漆漆的屋子被火光照得通红，可又被白烟遮挡着视线，一片杂乱中，竟看不清眼前有什么。
　　好在屋子不大，程令仪三步并两步来到傅玖床前，还没来得及将他叫醒，猛然一瞥间，就见一面燃烧了一半的窗扇向他砸下。
　　情急之下，程令仪只好用胳膊挡了一下。
　　窗扇不重，但却是烧得通红的木头，挨在程令仪胳膊上，立马便将她的袖子引燃，她一脚踢开窗扇，连忙取出一瓶生理盐水倒在胳膊上将火浇灭。
　　又扯开一卷纱布浸湿盐水，捂住口鼻，这才连忙去拍傅玖。
　　傅玖嘴唇干燥，面容痛苦，但却怎么也叫不醒。
　　火势越来越大，程令仪无法，只得费力地将他拖向门外，两人好不容易安全出了屋子，就听见轰然一声，屋顶的横梁竟然倒塌下来。
　　程令仪心里满是后怕，若再晚一步，只怕两人就要被压在火场里了。
　　回身一看，不止是他们这间屋子着了火，整个院子都在燃烧。
　　程令仪把傅玖拖到院子中央的平地上，顾不上管他，连忙又往江氏的屋子跑去，正好看见一个人影从里面出来，是傅珊！
　　傅珊抱着傅瑶出来，一见程令仪便哭道：“大嫂嫂，娘还在里面！”
　　江氏的屋子火势也不小，姐妹两人一脸黑灰，头发焦枯，裙摆也烧毁了大半。
　　尤其是傅瑶，她被傅珊护着，身上倒好好的，可看着竟像是吓傻了一般，不知道哭也不知道叫，只呆愣愣地睁着眼睛，眼中一片空洞。
　　“去院子中央待着，不要靠近墙。”
　　程令仪嘱咐了一句，便冲进火势较小的灶房，拎了一桶水出来，顺着自己的头顶倒下，又用打湿的纱布捂着口鼻，一步跨过火幕，闯进了江氏屋里。
　　“大嫂嫂，你小心！”
　　傅珊在她身后无助地哭喊着。
　　程令仪绕过重重障碍，走到屋子最里面，一眼便看见江氏被倒下来的柳木柜压住了腿，她连忙上前，和江氏一起把柳木柜挪开，搀着一瘸一拐的江氏往门外走。
　　被凶猛的火光包围，两人只觉得吸进去的空气都是火辣辣的，刺得喉咙犹如刀割。
　　程令仪还好，江氏的裤脚已经有火苗往上蹿了起来。
　　“娘，捂住口鼻，咱们得快些出去了！”
　　她把湿纱布给了江氏，用袖子捂着口鼻，带着江氏绕过不断下坠的燃烧物，快步出了屋子。
　　傅珊在门外焦急地等待着，看到两人平安出来，忙松了一口气，上前将江氏身上的火苗扑灭，又和程令仪一起搀着她来到院子中央。
　　傅玖还是昏迷不醒，程令仪摸了摸他的脉搏，开始做起了急救。
　　看到她的动作，几人有些愕然，但见她神情严肃，便也猜到了应该是在救人。
　　江氏从火场出来，缓过一口气后，忧心地看着昏迷不醒的儿子，傅珊却有些脸红地扭过了头，低声安抚着吓傻了的傅瑶。
　　“咳咳……”
　　傅玖呛咳两声，渐渐转醒。
　　他看到四面火光的院子，眼中满是震惊，“怎么会这样？”
　　见他终于醒了，程令仪有些力竭地软坐在地上，取出两瓶葡萄糖剪开递给众人，“都喝一点。”
　　她自己也抱着一瓶糖水猛灌，而后便瘫在了地上。
　　几人谁都没有说话，先是看了一眼彼此狼狈的模样，庆幸所有人都好好地出来了，可望着自己的家被火势吞没，谁也笑不出来。
　　江氏揽着两个女儿默默流泪。
　　程令仪歇了一会儿，也爬起来靠在傅玖身旁，无奈地望着面前的熊熊大火。
　　傅家没有水井，房子又老旧，烧成这样已经没法救，也救不了了。
　　不知过了多久，傅家能烧的已经烧得差不多了，火势才渐渐小了下来，天边也露出一抹晨曦，照亮着这一片废墟。
　　看着自己的家被大火烧毁，江氏泪都快要流干了，但还是百思不得其解。
　　“怎么就……着火了呢？”

第93章 竟然真的敢下杀手
　　傅珊满脸悲痛，喃喃道：“……我记得睡前在给瑶瑶讲故事，难道是我忘记将灯吹灭，才导致了家里失火？”
　　程令仪摇了摇头，“火若是从屋里烧起来的，那你们应该很快察觉才是，而且，单一的起火点，也不至于蔓延到整个院子。”
　　江氏看向灶房，迟疑道：“那难道是灶膛的炭火没灭，点着了t干柴才起的火？”
　　灶房紧挨着柴房，灶房一圈的台阶上也垒满了柴火，是家里最容易烧起来的地方。
　　程令仪还没开口，傅珊便先反驳道：“不是的，娘，我跟大嫂嫂出来时……灶房还烧得不算太厉害。”
　　江氏怔怔的，“那是怎么回事呢……”
　　自己家总不能莫名其妙就着了。
　　傅玖道：“现在说这些也晚了，天已经亮了，先去找村长吧，娘，令仪，珊珊，我看你们身上都有伤，也得早些处理才行。”
　　程令仪跟他对视一眼，两人眼中都有一抹相同的情绪。
　　“对，不管怎么说，出了这么大的事，得赶紧知会村长一声才是。”
　　江氏腿受了伤，虽然没伤到骨头，但压伤和烧伤却是不轻，走动起来也不方便。
　　程令仪便让她在原地待着，留下傅珊照看她和傅瑶，自己和傅玖，则是互相搀扶着往村长家走去。
　　傅玖虽然陷入过昏迷，但醒来后除了有些头晕胸闷，倒是没有别的症状了。
　　可程令仪胳膊上却有一大片烧伤，衣衫也褴褛不堪，看起来狼狈极了。
　　“令仪，你没事吧？”傅玖关切地问道。
　　程令仪摇摇头，“没事，就是有些累了。”
　　“对于这场突如其来的大火，你有什么看法？”
　　程令仪笑笑，“你也说了，是突如其来，也就是说好端端的根本不会着火，那就得看昨日我们遇见了什么人，说过什么话。”
　　傅玖眉头紧拧，神色凝重，“我没想到他这么大胆，竟然真的敢下杀手。”
　　“敢不敢的，谁又说得准呢，我们又没有证据。”
　　傅玖沉吟道：“不若报官？”
　　程令仪却是摇了摇头，叹气道：“仅仅是烧毁了几间屋子，并没有人员伤亡，况且，我们也没有证据能证明是有人蓄意谋害，仅凭着一点猜测，根本立不住脚，便是公道如府尊大人，恐怕也不会浪费精力在这些事上，唉，也怪我……”
　　她有些内疚地道：“我不该逞一时之快，跟他起口舌之争，还连累了你们。”
　　傅玖摇头道：“这跟你有什么关系？大房和二房仇怨已久，他向来是看不惯我的，昨日拦下我们也是为着奚落我，应该是我连累了你。”
　　程令仪说：“我若是不用苏青麦的事激怒他就好了，他恐怕真以为是你引诱了他的人，所以才动了杀心，好在我们都还平安。”
　　傅玖望向远处的山，“他若存了害人的心思，迟早都会有这么一天，不在于早晚。”
　　程令仪叹了口气，问道：“那咱们应该怎么办？”
　　傅玖侧头看向她，“你刚才说得很对，出了这么大的事，自然是越多人知道越好。”
　　程令仪思索了片刻，眼神一亮道：“你的意思是……？”
　　傅玖点头，“没错，上次你用雷霆手段震慑住他们，但也只是咱们自家人知道，如今大房遭逢此灾，正是要让他们露出真面目的时候，能套出证据最好，如若没有证据……最坏也得彻底斩断这层关系。”
　　“好，我也想看看，他们做了这种事，究竟要如何应对，毕竟我们可都还活着。”
　　火是从外面烧进来的，而且各个屋子起火的程度都差不多，甚至住人的屋子火势更重一些。
　　若只是威胁恫吓，不必做到这般地步，这一看便是奔着害人性命去的。
　　晨光熹微，牛湾村还笼罩在一片静谧之中。
　　高村长被“咚咚咚”的敲门声吵醒，一面睁开惺忪的睡眼，一面有些不耐烦地去开门。
　　嘴里咕哝道：“大清早的，是谁啊？”
　　院门一开，他却傻了眼。
　　瞅了老半天，才认出这一身狼狈的两个人，竟是傅家大房的傅玖和程娘子。
　　“你们……你们这是怎么了？”他愕然地瞅着两人。
　　程令仪未语泪先流，两行清泪从黑漆漆的脸庞上蜿蜒而下，洗刷出一条沟壑。
　　“我，我们……唉！高村长，有人想害死我们，您可一定要给我们做主啊！”
　　高村长一下子慌了神，“什么？谁要害你们？！”
　　程令仪哭着摇头，一副恐惧害怕的样子，“我们也不知招惹到了谁，他竟然想要我们一家人的性命，整个傅家都烧没了，要不是我们灵醒，睡得不沉，今日您就要带人去废墟堆里掘我们了……”
　　听到无人出事，高村长这才松了一口气，忙道：“快带我去瞧瞧！”
　　他们说话的声音不小，这会儿又正是村人晨起的时辰，临近的几户人家听见声音都走了出来，跟着高村长往傅家走去，一是看看能不能帮上忙，二是也想瞧瞧热闹。
　　一群人急匆匆地走在前面，程令仪和傅玖反倒落在了后面。
　　程令仪刚才哭了一场，眼泪鼻涕都糊成一团，她用袖子抹了抹，反倒更显狼狈了。
　　傅玖翻出没被熏黑的里衣袖子，帮她擦了擦脸，忍不住问道：“你刚才是在演戏？”
　　程令仪冲她狡黠一笑，“出了这么大的事，咱们又是受害者，总不能不哭不闹吧？就是要闹起来，我们越惨，二房的压力才越大。”
　　傅玖微微笑了下，没有说刚才他看见程令仪流泪，虽然知道是假的，但还是止不住地心慌。
　　傅家已经成了一片烧焦的废墟，唯院子中央的空地还好点。
　　江氏母女三人坐在空地上，狼狈的模样，跟乞丐没有任何区别，甚至犹有过之。
　　众人看到这幅景象，都唏嘘不已。
　　高村长眉头也狠狠跳了几下，数到傅家大房的人都还在时，才猛地松了一口气。
　　他不可置信地看着成了废墟的院子，“这是怎么了，怎么会烧成这样？”

第94章 我的老天爷
　　众人你一言我一语地议论着起火的原因，都被江氏一一否决。
　　“不是灶房，我们都出来时，灶房的火才刚蔓延起来……也不是灯油，一盏灯油哪能将我家烧成这个样子……”
　　高村长神情肃然，迟疑道：“难道……真是有人想害你们？”
　　江氏一开始并没有往这方面想，可家里也不会无缘无故就失火，还烧成这副样子，如果不是意外，那么肯定就是有人故意的。
　　“高村长，若不是有人故意，寻常的走水，怎么会将我家烧成一片黑灰？”
　　江氏说着便忍不住哽咽起来，这是她生活了半辈子的家，转眼间却什么都不剩了。
　　她悲泣道：“若不是令仪警醒，将昏迷的玖儿拖出去，若不是珊儿先将瑶儿抱了出来，若不是，令仪冒着生命危险冲进火场来救我，这会儿在你们面前的，已经是一堆白骨了……”
　　她眼中冒出恨意，“究竟是谁，我们哪里招惹到他了，竟然要置我们一家五口于死地？”
　　江氏一身伤痕，神情悲戚，两个丫头缩在她身边，大的那个暗自抹泪，小的那个呆呆愣愣的，直像是吓傻了。
　　傅玖两口子也没好到哪去，衣裳破破烂烂，一身脏污，身后是一片废墟，入眼皆是焦土焦木。
　　傅家……果真什么都不剩了。
　　看到这副景象，众人面上都是一副惋惜之色，心里无不同情起他们来。
　　“这……”高村长面色凝重，“你们可与谁结过仇怨？”
　　傅玖接话道：“高村长，众位乡亲，我娘性子温善，在外从不与人起争执，两个妹妹也是一样，而我娘子帮村里好些人都看过伤病，亦是个心善之人，至于我自己，虽则不爱与人交际，但也不会跟人交恶，这些，各位叔伯婶子们都是看在眼里的，我们怎会去与人结仇怨？”
　　高村长面上一片匪夷所思，“是啊，我也知道你们一家都是好人，可既然没有与人结仇，又是谁会这般暗害你们呢？要不你们再仔细想想，是不是与人有过口角？”
　　程令仪正要说起昨日被傅磊拦路的事，一道稚嫩而呆滞的声音忽然响起。
　　“是坏堂哥！”
　　傅瑶空洞的双眼渐渐恢复了神采，一张小脸上满是畏惧，夹着哭音道：“是堂哥要杀我们！昨天他拦住我们，骂大哥哥和大嫂嫂，大哥哥和大嫂嫂跟他吵了起来，他就生气了，说要捏死我们……呜，呜呜……”
　　众人都呆在原地，院子里只闻小女孩惊惧的哭声。
　　傅家大房和二房不和睦，在村里不是什么稀奇事，可二房竟然狠心至此，胆敢对血亲下杀手？
　　这可是五条人命啊……
　　众人下意识不信，毕竟傅瑶才只是个五岁大的丫头，说的话哪里能当真，可也正是因为她只是个孩子，又受了这么大的惊吓，说的肯定也不是谎话。
　　高村长眉头狠跳了几下，看向傅玖，“傅侄子，果真这样吗？”
　　傅玖点了下头，清朗的声音里满是无奈。
　　“没错，我以为他只是说笑，没想到他却动了真格。高村长，旁人不知道，您却是清楚的，二房的人逼得我娘险些自尽，虽则他们是我的亲奶奶、亲婶婶、亲弟兄，可他们却是从来不顾大房死活的……”
　　众人没料到傅家竟还闹出过t这样的事，看向江氏几人的眼神更多了几分同情，同时也更加憎恨傅家二房。
　　“傅家那个老太婆就不是什么好东西，带的二房也这般狠毒，一开始要将程娘子沉塘，又来硬抢大房的田地，还追着傅大嫂满村子打，这一桩桩一件件，谁家好人能做出这样的事？”
　　乡亲纷纷指责起二房的人。
　　高村长眉头紧锁，“可光凭几句争论，也不能断定就是二房放的火，你们可有人亲眼看见放火的人？”
　　程令仪没料到话从傅瑶嘴里说出来，效果倒是比她说更好，听到高村长问起，便又挤了几滴泪出来，凄婉地道：“走水时是半夜，村子里哪还有醒着的人，我们也都睡熟了，又怎么能看见放火的人？”
　　见她这般，高村长面露不忍，沉吟道：“既然这样，那就把二房的人带来对质吧，若真是他们做出这样丧心病狂的事，身为村长，我绝不轻饶，可如果没有证据证明是他们……我也不能将他们怎么样，就算闹到官府，也是一样的道理，你们明白吗？”
　　傅玖神情沉痛，“我明白，大房和二房本是至亲，打断骨头还连着筋，这件事情，我也从心底里希望不是他们。”
　　高村长点了几个人，让他们去二房叫人。
　　二房的人来的路上都一脸茫然，傅老太问：“大房烧没了是什么意思？”
　　傅二婶一脸稀奇，“该，这是遭报应了吧！”
　　傅磊也糊里糊涂的，一脸不满，“大房着火了，你们不帮着救火，来叫我们做什么？”
　　他还正吃着早饭呢。
　　传话的人碍于傅磊的秀才身份，不敢当面说什么难听的话，可眼神却也都写满了厌恶。
　　二房的人一过来，所有人的目光顿时都投在他们身上。
　　有打量，有猜测，有嫌恶，有鄙夷……
　　傅老太对此倒是毫无所觉，只一脸震惊地看着成了一片废墟的院子，瞪大眼睛道：“真的都烧没了啊，我的老天爷，这得是多大的火！”
　　简直也太合她心意了！
　　叫他们一家子都逆着自己，活该遭这种报应。
　　她只当大房是不小心失了火，才变成这般境地，却没想到，房子都烧成这样了，人倒还一个都不少。
　　傅老太暗自撇了撇嘴，心里骂了句‘命真大’。
　　傅二婶也是一样的想法，见所有人都看着她，才忙把脸上的笑意收了收，故作可惜地道：“这是怎么了，一夜的功夫，怎么就变成了这样？大嫂，不是我说，你们这也太不小心了吧！”
　　高村长威严的目光紧盯着三人，“傅家大房失火，你们不知情？”
　　虽然他是村长，但傅老太听到这话还是白了他一眼，“他家走水，我们从哪去知道？”

第95章 让他自证
　　傅二婶也皱眉不解地道：“就是嘛，我们又不能预知，要怪就怪他们自己不当心，跟我们有什么关系？”
　　这话问得奇怪，傅磊同样一脸不悦地看着他。
　　高村长不为所动，继续道：“可大房的人说，这把火是你们放的……”
　　话还没说完，傅老太当即尖叫起来，“你放屁！高勇，别以为自己是个村长，就可以信口胡诌，这跟我们有个屁的关系？”
　　傅二婶也急眼了，看向江氏等人，怒骂道：“好你们几个黑了心肝的，自己遭天谴倒了血霉，竟然想赖到我们头上？老天爷真是不长眼，怎么就没把你们这些人烧死！”
　　两人的反应极其激烈，看着倒像是真的毫不知情。
　　程令仪跟傅玖对视一眼，都摇了摇头。
　　高村长心里也有了判断，看向傅磊，“傅秀才，昨日你可与傅玖夫妇起过争执？”
　　傅磊哼了一声，“有过争执又如何？”
　　高村长问：“那可是你怀恨在心，所以才对傅家大房痛下杀手？”
　　傅磊脸色陡然阴沉下来，“一派胡言！高村长，凡事要讲究证据，我是跟他们起过争执，但这如何能说明火就是我放的？”
　　他冷冷地看着傅玖，“堂兄，事情变成这样，我知你们心急，可你也不能乱泼脏水。”
　　傅玖回望着他，眼神寒如利刃。
　　两人对峙着，众人心里也都忍不住疑惑，虽然最有可能下手的就是傅家二房，可看这反应，似乎并不是他们。
　　毕竟大房和二房是亲血脉，打断骨头还连着筋，二房的人再狠辣，应该也做不出如此丧良心的事吧？
　　可不是傅家二房，又是谁呢？
　　这村里，还有谁想害他们一家子？
　　程令仪又抹起了眼泪，委委屈屈地道：“磊堂弟，你昨日刚撂话说不会放过我们，晚上家里便走了水，一切怎么会这么巧？你说火不是你放的，可有证据证明？”
　　他们的确无法证实火是傅磊放的，那不如反过来，让他自证。
　　傅磊果然愣了一下，随即怒道：“你们攀诬我，也该是你们拿出证据，凭什么要让我自证？”
　　程令仪一副被吓着了的样子，“那你不敢自证，难道是理亏？”
　　“我怎会理亏！”傅磊狠狠睇着她，“昨夜我一直在屋中睡觉，根本没出过屋子！”
　　“口说无凭，可有人看见了？”
　　她这副表情太过无赖，傅磊险些一口老血喷出来，“肥妇，你欺人太甚！”
　　村里众人虽然也觉得这么问逻辑上似乎有些行不通，可看着傅家大房几人的惨状，望向傅磊的目光不由也带了审视。
　　傅磊看着这副架势，知道他若不能拿出有力的证明，只怕这屎盆子还真要扣在他头上了。
　　他盯着程令仪的眼神几欲喷火，冷冷道：“我说过，昨夜我一直在屋中睡觉，从未离开过，青麦可以为我作证。”
　　程令仪问：“苏青麦人呢，她没来怎么能给你作证？况且，她是你的人，她的话做不得数。”
　　傅二婶眼见儿子被人污蔑，怫然大怒道：“死肥婆，你别太过分！家里那么多事，人全过来了，活儿谁做？青麦自然是在家里干活！”
　　她和傅老太都一脸怒色，还想继续说，却被傅磊轻轻拦下。
　　他冷眼扫过所有人，“这场火跟我毫无关系，你们若是还不信，我便以秀才的名义做担保，若这把火是我放的，便叫我被剥夺功名，一生不得科考！”
　　他这话颇有些份量，众人便是先前不信，这会儿也有些信了。
　　程令仪和傅玖再度对视一眼，皆是暗自叹了一口气，傅磊既然这么能豁得出去，看来他们今日是无法轻易套出证据了。
　　高村长看向江氏等人，有些为难地道：“这……你们都各执一词，的确是没有证据。”
　　傅玖最先反应过来，先前紧绷的神色和缓了几分，似松了一口气道：“既然堂弟都这么说了，我自然是相信他，毕竟我也希望，这件事跟二房没有关系。”
　　傅磊冷冷地瞪了他一眼，眼中满是恼恨。
　　他拽住想要上前说理的奶奶和娘，强硬地道：“既然事情跟二房无关，我们就先回去了。”
　　再待下去，指不定又要怎么扯到他身上去。
　　这两口子还真是难缠，他以前倒是小瞧了他们。
　　傅老太和傅二婶纵然心有不甘，但见傅磊神色不好，便也顺着他往外走去，临走时，傅二婶还朝着程令仪恶狠狠地啐了一口。
　　刚要走出院子，却听程令仪又叫道：“奶奶，二婶，磊堂弟，既然不是二房做的，误会也算是解开了，你们这么急着走做什么？大房已经被烧毁了，我们能倚靠的亲人，可就只有你们了……”
　　刚才她对二房还满是戒备，这会儿语气里却全是亲近。
　　不过众人也都能理解，两家是同气连枝的亲戚，既然放火的事情是个误会，大房遭了这样的难，家里几乎片瓦不存，势必得有人帮扶才行。
　　傅老太豁然回头，冷冷瞪着程令仪，“你这话是什么意思？”
　　程令仪讨好地笑了笑，“奶奶，刚才的事都是误会一场，你消消气，你也看到了，大房的所有家当全烧没了，您是祖母，难道要看着我们流落街头去做乞丐？二叔二婶家里宽敞，好歹先收留我们一段时日。”
　　傅老太还没接话，便被傅二婶抢白道：“你做梦！我家的屋子再多，也绝不会分一间给你，你们休要打我家的主意！”
　　程令仪表情受伤，不看傅二婶，只盯着傅老太。
　　“奶奶，二婶不想管我们，我也能理解，可您却是我们的祖母，纵然我先前对你多有不恭敬，哪怕让我给你磕头赔罪都行，可你不能真的狠心撇下我们不管吧？家没了，我们再无去处了呀……”
　　傅老太一脸嫌恶，眼神扫过他们。
　　“你们一家子对我向来是忤逆不孝，从上到下没有一个是好的，如今落得这个下场，我看也是活该，现在想求我帮你们，门儿都没有！”

第95章 断亲就断亲
　　程令仪慌了神，连忙去求高村长，“高村长，您快帮忙劝劝我奶奶，她若不管大房，岂不是要看着我们一家去死？我们t也不求别的，只要能有个遮雨的屋檐，能有口饭吃就行了，哪怕睡柴房都行，绝不给奶奶和二婶添麻烦……”
　　众人听了这话，也都忍不住怜惜起他们来。
　　在傅老太的偏心之下，傅家大房的日子一向不好过，也就是娶了媳妇之后，靠着程令仪在府城做了点小买卖，日子才渐渐有了起色。
　　好不容易有了今天，没想到却又被一把火烧成了灰烬。
　　大房和二房虽然一向不和睦，但到底是血脉至亲，傅老太如果真的狠下心不管大房死活，也实在是太过狠绝了。
　　高村长叹了口气，看向傅老太，十分不赞成地道：“婶子，不管你们两家闹过什么矛盾，到底还是一家人，大房也算是到了危难时刻，你们就拉拔一把吧。”
　　“拉拔他们？凭什么！”傅老太一脸的不愿。
　　傅二婶也道：“就是，两家早就分家了，我们才没义务管他们！”
　　高村长无奈道：“虽然分了家，可这种情形，哪怕做为普通亲戚，你们也应该帮衬一下才是，怎能撒手不管？”
　　傅二婶冷笑道：“高村长，我们都说了不愿，你虽然是村长，但也不能强人所难吧？”
　　“大房自己不当心失了火，却想赖到我家磊儿头上，见事情没成，又惦记起二房的屋子和粮食，要我看，他们根本就没安好心，我才不会管他们分毫！”
　　“再说了，你们都知道程氏在府城做着买卖，她手上的钱可多的是，难道不能去赁两间屋子，非得赖着我们？”
　　江氏听着他们的对话，越想越疑惑，她不明白以儿媳的性子，为何突然会求二房帮忙？
　　傅珊却渐渐听出点门道来，哭诉道：“大嫂嫂是带着我在城里做了点小买卖，可大头都是大东家占了，我们俩也只是个帮忙做事的，好不容易凑够十两银子，前不久才还给二婶，如今哪还有钱？”
　　程令仪苦着脸道：“就是啊，赚的钱都还账了，我们如今哪还有钱赁屋子？”
　　傅二婶脸色铁青，一副绝不会妥协的架势，“反正你们休想住进我家，我绝不同意！”
　　傅玖神色哀伤地看向傅老太，“奶奶，大房遭此大难，您当真不管我们？”
　　傅老来冷哼一声，连话都懒得说，意思不言而喻。
　　“我可是您的亲孙子……”
　　傅老太嗤了一声，“亲不亲还未必呢，我早说过宁可没有你这个孙子！”
　　“奶奶这是不认我了，要与我们断亲？”
　　众人听到断亲二字，面色都是一变，傅老太眼神却闪了闪。
　　傅二婶看到婆婆的眼色，连忙站出来道：“你们大房失火，却怪罪到二房头上，如今又想叫二房为你们自己的过错兜底，凭什么？你们用心如此歹毒，我看不如就断亲！”
　　她一番话说得十分决绝，似乎生怕大房的人缠上自己。
　　傅玖满脸哀痛地问：“奶奶，你也是这个意思吗？”
　　傅老太看着他的脸就觉得憎恶，冷冷道：“没错，断亲！”
　　大房的下场在她看来就是活该，她高兴还来不及，怎么可能再用自家的东西补贴他们？
　　高村长面露震惊，盯着他们，“你们可想好了，断亲不是小事，是要写文书画押的，一旦断了亲，你们便不再是一家人！”
　　傅老太高声道：“断就断，反正我也不靠他们养活，他们也休想从我这里捞到一个子！”
　　听到这里，江氏哪还有什么不明白的？
　　她仰头悲泣道：“孩他爹，你听见了吗？不是我不替你孝顺娘，是她如今嫌我们拖累，不要我们了！……好好好，既然你们这么狠心，断亲就断亲吧，断了亲，我们一家是死是活，都跟你们没关系！”
　　江氏像是受了刺激，状若疯癫，众人看了都心有不忍。
　　高村长再度问道：“你们可想好了，当真要断亲？”
　　这次回答的人是傅磊，“断，文书我来写，各位做个见证！”
　　他倒是没想到，今日两家会闹到断亲这个地步。不过，他巴不得能与大房断亲，一旦两家没了关系，大房就不能再以此威胁他，日后他做了官，也不必为了名声再管他们的死活。甚至……如果想要教训他们，动起手来也更没了顾忌。
　　傅玖和程令仪都像是受了打击，一副默默无言的样子。
　　半晌，傅玖才点头，“既然如此，那便断吧。”
　　高村长长叹一口气，但也知道事情已经不是他能挽回的了，只好去准备了纸笔，让傅磊写下断亲文书。
　　断亲文书一式三份，两家人当面签字画押，在场的人做为见证，共同按上手印。
　　大房二房各执一份，高村长手中也留了一份。
　　事情至此，再无转圜的可能。
　　傅老太捧着断亲文书，得意离去，连看都没有多看大房诸人一眼。
　　众人见到这副景象，心里难掩悲凉，可他们除了感叹傅家二房的凉薄，却也做不了其他。
　　高村长沉默半晌，叹息道：“这是你们的家事，我也左右不了……对不住了。”
　　傅玖摇头道：“高村长，断亲的事与您无关，您不必自责。”
　　高村长思索了一阵道：“你们现在这个样子，没地方容身也不是办法，只可惜村里实在没空屋了，要不这样，大伙儿凑些银子给你们，你们暂且赁一处屋子住下，再慢慢图谋以后。”
　　程令仪感激道：“多谢高村长好意，只是家里烧成这样，也不是赁间屋子就能解决问题的，我们还是自己想想办法吧，就先不劳烦大家了。”
　　高村长叹了口气，光有住处的确不能解决问题，粮食、被褥衣裳、起居用具，还有他们身上的伤，这些都需要处理。
　　“唉，你们也折腾了一夜，身上还带着伤，早饭就到我家去吃吧，我再给你们找几身衣裳换上，以后的事你们慢慢想法子，若有难处尽管吱声，乡亲们能帮都会帮的。”
　　话一出，的确有不少人纷纷应声。

第80章 宁负君子，勿惹小人
　　“就是，傅大嫂，晌午去我家吃饭，我把你们的饭做上，可一定要来啊！”
　　“程娘子，你以前帮我家孙子看过伤，一直没机会好好谢谢你，明日就去我家吃饭，千万不要推辞！”
　　“……”
　　傅家落了难，没想到人缘还不错，村里有不少人都愿意施以援手。
　　江氏感激不尽，挨个道谢。
　　高村长道：“你们的房子的确不会无缘无故起火，若不是二房做的，一定还另有他人，只是现在没有头绪，这事儿我会帮你们留意着，眼下趁人多，就让大家伙儿帮着在废墟里找找，看看还有没有什么能用的东西，过后你们便跟我一道回去，在我家吃顿饭，缓上一缓。”
　　“谢谢高村长。”江氏点了点头。
　　高村长挥挥手，大伙儿便一齐动身，在废墟里翻找起来。
　　这场大火来势汹涌，能烧的都已烧了个干净，最后清点出来，便只剩几罐腌菜，几条烧焦了的腊肉，还有一些锅碗瓢盆能用。
　　看着偌大的家，一夜之间就只剩下这点东西，江氏几人神情悲怆，险些又落下泪来。
　　傅玖也抿唇沉默着，望着自己那间被烧毁的屋子，里面有着他从小到大全部的书籍，现在也都成了一捧灰烬。
　　程令仪悄悄捏了捏他的手掌，低声道：“放心，还会再有的。”
　　傅玖轻轻“嗯”了一声。
　　不知是谁惊喜地叫道：“这好像是银子！”
　　村人将刨出来的东西交给高村长，他拿着看了看，笑着递给江氏，“的确是两块碎银子，上面还沾着烧焦的布丝，应该是你的钱袋子吧？家里成了这样，能找到也是不易，你快好生收着。”
　　江氏一脸欣喜，虽然才三两银子，但能找到已经是万幸。
　　她顺着别人指给她的位置，又把原本装在钱袋子里的那几颗石头也找了出来，小心地收好。
　　众人在废墟里翻了两遍，再找不出什么能用的东西了。
　　江氏只好作罢，谢过众人，便跟着高村长一道去往高家。
　　江氏腿上有伤，程令仪本想上前和傅珊一起搀扶她，却见高村长媳妇已经将她背起来了，傅珊则又去背着傅瑶。
　　程令仪见此情形，便和傅玖走在了后面。
　　“傅玖，秀才身份是傅磊唯一可以自傲的资本，他用这个做担保，难道放火的真的不是他？可除了二房的人，我们从未在别处与人树过敌，不是他还能有谁？”
　　傅玖淡淡道：“傅磊只担保了他自己，而非别人，别忘了，二房还有几个没出现的人。”
　　程令仪思忖道：“二叔老实温吞，没什么主见，在家都是听奶奶和二婶的话，况且他又常年在外做工，应该不是他。另一个堂弟究竟年纪小，放火这样的大事，应该也不会让他去做。你的意思是……难道是苏青麦？”
　　傅玖眼神沉冷，“不排除这个可能。”
　　程令仪觉得匪夷所思，喃喃道：“苏青麦的确心思歹毒，可她毕竟只是一个弱t女子，算计五条人命这样的事，她真能做的出来吗？而且她对你……”
　　看到傅玖望过来，她连忙改了口。
　　“咳，昨日傅磊以为是你引诱了苏青麦，照他的性子，回去必会逼问一番，可这种事苏青麦怎么可能承认，要么咬死自己不知情，要么便是把过错推到你头上。按理说，傅磊如此恨你，他最有动手的可能性，怎么会是苏青麦呢？”
　　傅玖微微抿唇，“还有一种可能性，若是傅磊知道我并没有引诱苏青麦，而是她自己生了旁的心思，你觉得，以傅磊厌恶我的程度，知道他的女人对我起过意，他会如何待她？”
　　“如此，倒是给了苏青麦一个恨你我的理由，”程令仪却还是想不明白，“可是，她为什么会承认呢？”
　　只要她不承认，傅磊哪怕怀疑，也只会觉得是傅玖的问题，怪罪不到她头上去，便不会把她逼得痛下杀手。
　　傅玖摇摇头，“无从得知，但如果是我们设想的这样，那她也是有动机的。”
　　程令仪恨恨骂道：“本是想祸水东引，没想到却引火烧了自己的身，我算是明白了一个道理，宁负君子，勿惹小人！”
　　如果是苏青麦放的火，一出手就是下杀招，就算她跟傅家人没有血缘关系，可江氏曾待她不薄，甚至傅玖还是她的心上人，两个妹妹更是无辜，她竟然通通都要抹杀，也实在太过歹毒了些……
　　傅玖眼神也有些晦暝，“虽然断亲是斩断了一个大麻烦，可家里却变成这样……”
　　程令仪拍了拍他的胳膊，“有我呢，忘了吗，我可是很会赚钱的，不会叫日子过不下去！而且……我也绝不会白白吃下这么个大亏。”
　　若不是她惊醒，只怕差点就要葬身火海了。
　　这笔账，她要慢慢算。
　　傅玖点了点头，有些惆怅地道：“真应了你那句话，我要靠你养活了。”
　　程令仪立马做出一副要捂钱袋的动作，逗得两人都笑了。
　　高村长夫妇很是同情傅家的遭遇，好饭好菜招待了他们一顿，中午日头大，吃过饭后，几人在高家稍作歇息，程令仪却借故要出去转转，一路来到了孙家。
　　才一上午功夫，傅家的事全村都知道了。
　　看见她来，孙虎有些意外，但还是十分热情地请她进屋。
　　程令仪没有进去，反倒绕到了孙家屋后一个偏僻的地方，孙虎猜到她可能有话要说，便跟了上去。
　　她神色淡淡，孙虎猜不透她在想什么，挠了挠头说：“程娘子，你家的事的确可惜，如果有什么我能帮得上忙的，你尽管提！”
　　程令仪看向他，“我的确需要你帮我做一件事。”
　　“什么事？你说！”
　　“帮我盯着傅家二房的人，尤其是苏青麦。”
　　孙虎一怔，愕然道：“难道真是他们放的火？真是些丧良心的玩意儿，竟然对自己人下杀手！程娘子，不如我去替你教训他们一顿出气，我孙虎别的没有，有的是力气，收拾他们几个不在话下！”

第98章 我记得
　　程令仪睨他一眼，“你何时会为人打抱不平了，这还是我认识的那个孙猎户吗？”
　　孙虎搓了搓手，粗犷的脸上竟露出一丝赧然。
　　“程娘子说笑了，我不是答应过你不再作恶么……我以前的确不是啥好人，但现在我真的改了，自然也就看不惯他们这种行径。”
　　程令仪摇摇头，“不要乱来，你只用帮我盯住他们就是，有什么可疑的事，记得告诉我。”
　　孙虎点头道：“好嘞，一切听你吩咐！”
　　-
　　下午，程令仪简单给几人处理了一下烧伤，但烧伤光清洗消毒没用，还得上药才行。
　　而且江氏的腿伤也拖不得，她便在村里雇了一辆牛车，带着一家人去往府城。
　　临走时高村长还嘱咐，叫他们有难处一定要跟他说，大伙儿会帮着一起想办法。
　　牛车拉着他们在回春堂门口停下。
　　江氏要给钱，村人却怎么也不肯收，调过头一溜烟就走了，她只来得及冲着车屁股喊了一声谢谢，人便不见了踪影。
　　几人站在医馆门口，却都有些踌躇。
　　程令仪笑着说：“娘，没事的，你们也都见过钱郎中，他于我有授业之恩，算是我的长辈，咱们进去吧。”
　　这会儿回春堂没有客人，钱郎中看见他们这副样子，惊得眼珠子都快瞪出来了，一叠声问怎么了。
　　程令仪把事情简单说了说，当然，为避免钱老担忧，她并没说火是别人放的。
　　听见说傅家烧得什么都不剩，钱郎中连道了几声可惜。
　　他见程令仪也带着伤，就没使唤她做什么，一面亲自给几人上药，一面问他们今后的打算。
　　程令仪道：“作坊里还能住人，反正还要做买卖，我们就先在城里住下。”
　　作坊里的两间厢房，他们五个人住刚刚好，只是，她又要跟傅玖挤一间屋了……
　　钱郎中给程令仪上药时，看着她胳膊上的伤，有些怜惜地道：“这么大一块烧伤，亏你能忍到现在，你胳膊都伤成这样了，还能给叶公子开刀吗？不若给他们说一声，将日子延迟吧，等你的伤养好了再说。”
　　程令仪摆摆手，“这点小伤，不碍事的，茵茵和她爹娘都等着叶公子治伤这一天，已经给了他们希望，就不要再让人失望了。”
　　钱郎中无奈地瞪她一眼，“你啊，就是逞强！”
　　江氏的腿伤虽然严重，好在却没伤到筋骨，上了药回去静养便是。
　　看完伤，一行人便来了作坊。
　　作坊里早就置办过一应起居用物，倒是什么都不缺，唯独没有多余的衣裳，程令仪便叫春草拿着钱，按照他们的尺码，去成衣店给每人各买了两身。
　　一下子买了十来身衣裳，江氏愧疚不已。
　　“这得花不少钱吧，令仪，作坊是你和旁人合开的，我们住在这里已经是给你添麻烦了，还叫你如此破费……”
　　程令仪无奈地打断道：“娘，我们是不是一家人？”
　　江氏下意识点头，“自然是。”
　　不知是从何时开始，她早把程令仪当成了自家的主心骨，在她心里是和儿子一样重要的地位。
　　程令仪笑笑说：“既然是一家人，那还说这些做什么？你放心吧，这间作坊是我一个人说了算，对外不想张扬才说东家是两个人，而且我手里有钱，不差买衣裳这点银子，您就安心住着，好好将伤养好。”
　　江氏含着泪点了点头。
　　回到自己的地盘，程令仪紧绷了一天的神经也终于放松下来，她抱起傅瑶，柔声哄道：“瑶瑶，不怕了，明早大嫂嫂带你去街上玩，好不好？”
　　傅瑶已被傅珊哄好了许多，但小脸还是煞白，且不怎么吭声，相比于平时实在有些过于安静了。
　　听到程令仪的话，她点了点头，脸上终于有了一点笑颜。
　　“好，我想要一个糖人。”
　　昨天大嫂嫂给她买的糖人，她还没来得及吃，就都被大火烧没了。
　　程令仪轻轻刮了下她的鼻子，笑道：“没问题，还有糖葫芦，将军陶偶，都给你买新的，开心了吗？”
　　“嗯，开心！”傅瑶笑着搂住了程令仪的脖子。
　　昨夜担惊受怕半夜，今早去了高家之后也没怎么休息，几人也都累了，吃过晚饭，天还没黑，就都早早进了房间歇息。
　　烧伤不同于别的伤，隔两个时辰就要敷一次清凉镇痛的药膏。
　　程令仪伤在左胳膊上，她试了一下，自己上药似乎不太方便，正要出声，傅玖便已接过了药膏。
　　他耳尖微红，有些不太好意思看程令仪赤裸着的胳膊。
　　他越是这样纯情，程令仪心里反倒升起一股恶趣味，故意逗他道：“你脸红什么？更亲密的事，咱们不是也做过吗？”
　　上次她喝醉酒抱着傅玖睡觉，衣服都脱得近乎半裸了，眼下才露了一条胳膊，这才哪到哪？
　　这下傅玖不止耳尖红了，脸和脖子都变得通红。
　　他垂下眼，故意不看程令仪，正襟危坐地给她上药，只指尖有些微微发颤。
　　程令仪愈发得寸进尺，伸出食指挑起他的下巴，“相公，上次你趁人之危的时候，可不是这副样子，还有上上次，算了，上上次你大抵不记得了……”
　　傅玖握住她的手指，落在她唇上的眼神渐渐变得幽邃，“我记得。”
　　程令仪愣了一瞬，随即怒目道：“好哇！你偷偷占我便宜，又假装失忆是不是？”
　　亏她还以为傅玖是烧糊涂了，这才从没跟他计较过，还觉得自己咬了他一口，是他吃亏了，却没想到，原来自己才是被吃干抹净的那个？
　　“不是，我不记得，后来又记得……”
　　傅玖怎么解释，都觉得不对。
　　程令仪越想越气不过，忽然坐直身子，倾身向他吻去，她似泄愤一般，吻上他的唇之后又重重咬了一口，而后飞快地坐了回去。
　　哼了一声道：“既然你记得，那你自然知道上次你唇上的伤是我咬的，只不过上t次是你占我便宜，这次换我了，咱们扯平了！”
　　傅玖呆呆地坐着，有些不敢置信地摸了摸自己的唇。

第99章 命贱如草
　　唇上似乎还残留着她的温度，以及一排浅浅的咬痕，可他却顾不上痛，扭头目光灼灼地盯着程令仪。
　　她……她难道？
　　许是他黏在自己身上的眼神过于炙热，程令仪有些不自在地清了清嗓子。
　　“你……你别误会！我说过了，咱们这是扯平了，谁也没占谁便宜，我困了，你也快些睡吧。”
　　说完，她连忙要走，却被傅玖一把拉住了手腕。
　　他的神色已经恢复正常，只眸中还挂着一抹淡淡的失落，“药还没上完。”
　　程令仪只好又坐下。
　　上药的时候，谁都没有再说话，看着傅玖的样子，程令仪心里没来由感到一丝愧疚。
　　她刚才那样，是不是显得太不负责任了些？
　　可是，他们是合作关系，并不是真正的夫妻，她只是不满被他暗自占了便宜，想要讨回来而已，又需要负什么责呢？
　　“好了，你早些歇着吧。”
　　傅玖上完药，将她的衣袖小心地拉下。
　　程令仪“嗯”了一声，去床上躺着，傅玖看她睡好，便吹灭了桌上的蜡烛。
　　一夜好眠。
　　程令仪一觉睡到了自然醒，起来傅玖已经不在屋里了。
　　她打开门，春草端着早就准备好的洗脸水进来，笑呵呵地道：“东家，您相公真体贴，一早就去给您熬粥了，我要帮忙，他还不让呢！”
　　程令仪笑了笑，润湿手洗漱，问道：“珊珊呢？”
　　“二姑娘一早便出门了，应是去了食摊。”
　　程令仪道：“春草，你是个体贴的，我娘在这里养伤，腿脚不方便，你多看顾着点。”
　　春草将拧干的帕子递给她，“奴婢明白，早上便是奴婢伺候着老夫人和三姑娘起身的，只是三姑娘看着人小，却很能干，穿衣洗漱都不要我帮忙呢。”
　　程令仪笑笑说：“我们只是寻常农户人家，当然什么事都是亲力亲为。”
　　她看向春草，“春草，你想好了吗，当真要跟着我？如果你想做大户人家体面的侍女，我可以推荐你到茵茵身边。”
　　春草一愣，忙摇了摇头，“东家，我不去叶姑娘那里，我只要跟着你就行了！”
　　程令仪道：“这些日子香叶时常过来教导你，我看你似乎对她十分钦羡，茵茵曾对你赞誉有加，你若想去她那边，我想她会善待你的。”
　　春草解释道：“东家，我羡慕香叶姐姐，不是因为我想攀附叶家，而是觉得香叶姐姐的本事厉害，不但厨艺、女红、算账样样都会，待人处事也十分周到，我也想变成她那样，才能更好地帮到东家。东家，奴婢只想跟着您。”
　　程令仪看向她的目光带了一丝审视，淡淡道：“你也看见了，我只是一个普通人，并没有什么了不得的身份。”
　　她语气虽然温和，春草的心却还是紧绷了起来，扑通一声跪下。
　　“东家，我承认，一开始我是有意在您面前露脸，好叫您能注意到我，可我不止是想摆脱做粗活的杂役身份，给自己奔一个前程，更是敬佩东家您，才想到您身边做事的！”
　　“作坊里无人不知您的事，叶姑娘即使把买卖做得再好，那也是因为她本就有着泼天的富贵，可您却是白手起家，以一介女子之身，一步步开食摊、办作坊、重振酒楼，人也和和气气的，所以奴婢是真心愿意跟着您。”
　　她低声道：“您或许不知道，香叶姐姐教导我时，曾经数次问过我愿不愿意去叶家，说叶姑娘很看重我……不过都被奴婢回绝了。”
　　程令仪笑了笑，猜到这大抵是叶茵茵在帮她试探春草的忠心。
　　“既然是你心甘情愿的，那日后便跟着我吧。”
　　春草顿时喜极而泣，恭恭敬敬地向她磕了个头，“奴婢日后一定会用心服侍夫人！”
　　“夫人？”程令仪一愣。
　　春草点了点头，“您成婚了，自然应该称作夫人。”
　　程令仪无奈地笑了笑，扶起春草，“好了，你去忙吧。”
　　春草愣愣道：“夫人，您不给我赐名吗？”
　　“赐名？”程令仪又一愣。
　　春草说：“奴婢是您近身伺候的人，夫人自然可以按喜好给我赐名。”
　　程令仪问：“你不喜欢春草这个名字吗？”
　　春草点了点头，眼中含着泪，“夫人，您不知道，因着奴婢是个女孩，一出生便被爹娘丢到了山里喂狼，是一个好心的阿婆将我捡了回去，说女孩命贱如草，我又是春天出生被丢弃的，便给我取名春草，阿婆待我很好，可她只养到我十岁就病死了，她的子女都不待见我，把我卖给人牙子换了一笔钱，说是这么多年对我的养育费。”
　　“……后来我便一直被人牙子倒卖来倒卖去，给人洗衣做饭，洒扫园子，我知道这是我的命，心里并不怨恨，每一次我都认真做事，只期望能被主家重用留下来，可每一次都没能如愿，直到被挑选中进作坊做事。”
　　“在作坊做事的时间虽然不长，但却是阿婆离开后，我过得最安宁的日子，只要踏实做事，就有工钱拿，管事也不会随意打骂人，而这一切都是因为夫人您……所以奴婢跟了您，便不想再用春草这个名字了。”
　　她不想再命贱如草，也不想再颠沛流离。
　　程令仪听完这个故事，淡笑着道：“我倒觉得春草是一个好名字，草并不贱，扎根大地，向阳而生，无论冬天多么寒冷，来年春天它都能长出绿叶，润一方春色。小草虽然寻常，但它却是坚韧顽强的代表，而且这是阿婆给你取的名字，她对你有恩吧？她人已经去了，留给你的只有一段回忆和一个名字，所以春草，我并不想给你重新赐名。”
　　春草喃喃道：“扎根大地，向阳而生，小草真的代表着坚韧顽强？”
　　程令仪点了点头。
　　春草眼中光芒闪动，像是一个迷途多年的人终于拨开了阴霾，照见阳光。
　　“好，那就听夫人的，不改了，奴婢愿意叫春草！”
　　人生头一次，她觉得自己的名字带给她的不再是悲惨的命运，而是新的希望。

第100章 你可真是我的大福星
　　程令仪怕江氏在作坊住着不自在，便去她屋里陪她一起吃早饭。
　　傅玖熬了粥，程令仪又让春草去街上买了包子，几人简单吃了一些。
　　吃完饭，江氏有伤，不能随意走动，程令仪留下春草照看她，自己则是和傅玖一起领着傅瑶上街玩。
　　傅瑶鲜少到府城来，一到街上顿时兴奋不已，样样都觉得稀奇。
　　还没逛多久，她便看上了一个会动的蝴蝶绒花，程令仪正准备付钱，却被傅玖抢了先。
　　“我来吧。”
　　他付了钱，程令仪拿过绒花，顺势将其戴到了傅瑶头上。
　　这个蝴蝶绒花栩栩如生，随着人的走动，翅膀也翩翩而动，竟好像是一个真的蝴蝶落在了头上，衬得傅瑶愈发娇憨可爱。
　　傅玖将钱袋收好，微笑着说：“这些钱是上次抄书所得，若不是你帮我拿着，埋在土里还未必找得到。”
　　程令仪拖他出火场时，看到枕头边的钱袋子，就也顺便抄进了怀里。
　　她笑笑道：“这些你自己留着吧，你的书籍纸笔都烧没了，今日既然出来逛，那就把要用的都买上，我付钱。”
　　傅玖虚虚向她作了个揖，含笑说：“一切便仰仗娘子了。”
　　程令仪挺了挺胸板，一副当家人的模样走在最前面，傅玖牵着傅瑶紧跟在她身后。
　　两人先带着傅瑶买了些玩具零嘴，又去书铺买了书。
　　此刻已近正午，温度也升了起来，三人大包小包走在街上，都有些疲惫不堪。
　　傅玖怀里抱着一沓书，手上还撑着伞为程令仪遮阳，免得她被晒到。
　　傅瑶追着地上伞的影子，不满地叫道：“大哥哥，你偏心，只给大嫂嫂遮太阳，不给瑶瑶遮！”
　　傅玖却不理会，淡淡道：“长者为先。”
　　傅瑶扁扁嘴，知道再顶嘴定是又要听一堆大道理，索性放弃了遮阳，晒就晒吧，反正她又不怕晒。
　　一路来到春和楼门外，程令仪道：“李峰今日在这里宴客，你可以去探探他的虚实。”
　　傅玖点了点头。
　　程令仪接过他怀里的东西，“他认得我，我就不出面了，我和瑶瑶在二楼等你。”
　　说罢，她便牵着傅瑶先走了进去，一进门便有女侍引着她上二楼，二楼最南边，有她专门休憩的房间。
　　今日叶茵茵也在春和楼，听到李贵汇报说她来了，便过来寻她。
　　程令仪笑着介绍道：“这是我小妹，叫瑶瑶。”
　　又看向傅瑶，“瑶瑶，快叫叶姐姐。”
　　傅瑶人小，却不怎么怕生，大大方方地叫了声叶姐姐，哄得叶茵茵开怀大笑，命人给她拿糕点吃。
　　“程姐姐，我听香叶昨天回来说，傅家出事了，到底是怎么了？”
　　她紧张地盯着程令仪上上下下看t了个遍，没看到她受伤，这才松了一口气。
　　程令仪不欲让她担忧，便没说起其中的复杂，只道：“没事，失火而已，只受了一点小伤，可惜傅家的房子却烧没了。”
　　“那你们现在可有住处？”
　　程令仪道：“暂时安置在作坊里。”
　　叶茵茵皱了皱眉，“作坊里人多地方窄，你们一家住在那里也不方便……”
　　程令仪接话道：“所以我想请你帮个忙，茵茵，你手上人脉多，可否帮我寻觅一处院子？也不用多大，只要干净能住人就是了，食摊和作坊五月份赚的钱前几天已经分下来，我手上约有三百两银子，也不知买处院子够不够，若不够，你先帮我垫上，待六月的账目下来了，我再还你。”
　　她絮絮叨叨地说了一堆，叶茵茵却只是含笑看着她。
　　程令仪纳闷道：“帮是不帮，你说句话呀？”
　　叶茵茵道：“帮帮帮，不过先不用急着给钱，等你拿到房契时再说吧。”
　　程令仪知道叶家财大气粗，不差她这点，也就不与她争抢了，只想着到时再把钱给她就是。
　　叶茵茵拉起一缕程令仪的头发，目露惋惜，“程姐姐，往日你的头发最是黑亮，如今却变得这样焦枯，真是可惜，我那里有一些养头发用的香油，明日我叫香叶给你拿来，就是不知有没有用。”
　　程令仪点了点头，“你给的，自然都是好东西，我便不与你说谢谢了，茵茵。”
　　“谢什么，咱俩什么关系！”
　　叶茵茵摇摇头，“我一开始便觉得与你投缘，你又帮我良多，我本就是拿你当亲姐姐看的，更何况我哥哥，也是因为你才有了康复的希望……反正，你跟我用不着说谢谢！”
　　程令仪见傅瑶在一旁自己玩得很开心，便叫李贵拿来纸笔，写了几段话出来。
　　她吹干墨迹，把纸拿给叶茵茵。
　　“前几天我虽然一直忙着研究给你哥哥治伤的方案，但空闲时，也有想过望云阁该走什么样的路，我的意思是，春和楼已是大雅，望云阁不如就专攻一个‘俗’字，雅俗共赏，才能把客人都揽到自家的生意里来。”
　　叶茵茵细细读起纸上写的方案，初时眉间透着疑惑，而后越来越清明。
　　喜道：“好，回头我便与望云阁掌柜着手去办。”
　　程令仪笑了笑，问道：“对了，你哥哥这几天怎么样？”
　　说起自家哥哥，叶茵茵顿时嘴角咧开，无不欢喜地道：“哥哥很好，是他自受伤以来从未有过的好，我还没见他这么配合过哪个郎中呢！钱郎中给他开的药，不用人劝，他自己通通都喝了，我娘都欢喜疯了，日日都念着要好好谢谢你，还有我爹爹，知道哥哥的伤能治之后，病也好了许多。”
　　她一眨不眨地盯着程令仪，摇着她的手撒娇。
　　“程姐姐，你可真是我的大福星，什么难事遇着你都能迎刃而解！”
　　程令仪失笑，“我哪就有你说的这么厉害？”
　　叶茵茵正色道：“是真的，程姐姐，生意的事先不说，若你真治好了我哥哥，光这一件，你就是我们叶家的大恩人，这话还不是我说的，是我爹爹亲口说的！”
　　程令仪无奈摇摇头，“叶伯伯和叶伯母，要是知道你在外面这样编排他们，指不定要怎么罚你呢。”

第101章 连圣上都嘉奖过
　　叶淳精明强干，周氏端庄稳重，外人眼中叱咤风云的府城第一富商夫妇，在叶茵茵口中竟然都如此孩子气。
　　望眼整个府城当中，就也只有她这个做女儿的，敢这么说两人了。
　　叶茵茵嘿嘿直笑，“我说的都是真的，爹爹和娘不会罚我！”
　　程令仪端起茶浅啜了一口，“明日你来接我，我再去看看你哥哥，马上就要开刀了，我得亲自看一眼他的状态才放心。”
　　叶茵茵满口答应，“没问题，那我明早让家里的厨子把早饭做好，快马给你送来，保证你们吃到时还是热乎的，然后咱们一道去竹园。”
　　程令仪忍不住白她一眼。
　　“得了吧，我婆婆和相公都在，你别搞出这番阵仗来了，省得吓到他们。”
　　叶茵茵摸着下巴思索了一番，咕哝道：“也是哦，初次见面，我这样是有些冒失了，可我家厨子做菜真的很好吃，嗯……那这样吧，到时我给你送一个厨子过来。”
　　程令仪摇摇头道：“这里是作坊，住不下那么多人的，春草跟香叶学了那么久，手艺已是不差，不用再塞人来了。”
　　“你想到哪里去了？”
　　叶茵茵古怪地瞅着她，“自然不是叫厨子来这里，你忘了你还托我给你置办新宅了吗？”
　　程令仪无奈笑笑，“好吧，随你折腾，不过若是我的钱不够付账，你就得从春和楼的账上划了。”
　　“钱的事都好说，”叶茵茵忽然问道，“对了，刚说起春草，香叶跟我说她对你挺忠心的，你觉得她得用吗，收不收她？”
　　程令仪道：“早上我已准许她日后在我身边做事了。”
　　叶茵茵笑着说：“香叶是我身边的大丫鬟之一，准保帮你把春草调教成材。”
　　程令仪点点头，目光中忽然升起一丝迟疑。
　　“茵茵，虽则我要给你哥哥治伤，可上次的确是我冒犯了他，他不会怪罪于我吧？”
　　一说起这个，叶茵茵便吱吱吱地笑个不停。
　　“程姐姐，反正我是没想到，你竟会突然耍起无赖，还没有人敢那样对我哥哥呢！不过这倒是最简单有用的法子，只是，我哥哥这人有些记仇，现在看着是没什么，就是不知道等他好了以后会怎样……”
　　程令仪傻眼，“我救他，他还要记仇，这不是恩将仇报吗？”
　　“那倒不会，”叶茵茵摇摇头，“反正，后面你跟他熟识了就知道了。”
　　两人说了一阵话，叶茵茵惦记着手上那张新鲜出炉的经营策略，匆忙又往望云阁去了。
　　她走后，也快到午饭的时辰，程令仪便叫人送了些饭菜来。
　　菜刚摆好，傅玖就上来了。
　　程令仪笑着招呼他，“快来吃饭，逛了一早上，我都饿了。”
　　傅玖神色淡淡，眼中却透着一抹凝重，坐下道：“令仪，我已经试探出来了，那李峰果真是个绣花枕头。”
　　程令仪惊道：“怎会这样？也就是说……院试果然有问题？”
　　傅玖点了下头，“李峰宴客的目的，是庆祝他取得了功名，方才我假意装成一个仰慕他名声的学子，过去向他讨教，当着众人的面，他自然也想卖弄一番，便顺着我的意思，趁兴填了一首词出来。”
　　“可这首词，但凡是通点文墨，也不会写出如此相悖的话来，纯粹是一些锦绣词语堆砌在了一起，毫无意境美感。春和楼汇聚了不少文人雅士，有人当众提出质疑，他却是一一反驳回去，跟他同行的人见形势不对，忙才替他打圆场，说他喝醉了，最后还怪罪到我身上，说我无故去刁难于他，是没安好心。”
　　他眉头蹙在一起，语气十分肯定地道：“令仪，这样的人，连考上秀才都难，更别说拿到第一了。”
　　程令仪从惊讶中回过神，思索片刻道：“要真是如此，那你的成绩说不定也被人动过手脚，当不得真！”
　　傅玖神色凝肃，“科举乃是为朝廷选拔人才，科举舞弊是动摇国本，动辄杀头抄家，学政大人是朝廷委派官员，我想不通，究竟是谁人这么大胆，竟然在他的眼皮子底下做出这种事？”
　　程令仪盯着他，“你对这位学政大人，似乎很是敬服？”
　　傅玖缓缓笑了笑，“你不知道，咱们永宁府的学政大人姓刘，是寒门出身的永宁人氏，考中进士之后得入翰林院任职，后又到六部进修，是真正的既有才名，又有实干。所以，当地的学子都很拥戴他，学政的任期本是三年，是有许多士子儒生联名上书，才使他得以连任，今年已是第六年了。”
　　程令仪问：“听说学政是个肥差，刘学政既然能连任，捞到的好处定是不少吧？”
　　傅玖笑看她一眼，温和地解释道：“你想到哪里去了？刘学政能够连任，也是因为深得民心，自然不像旁人那般只知道敛财收受好处，别的先不论，光凭一点他就是众望所归，你可知他在位这六年，永宁府进京参加春闱的学子比往届翻了一番？”
　　程令仪喃喃道：“这位刘学政倒真还有些本事，参试的人多了，考中的人也就多了，那也就是说……永宁籍做官的人也变多了。”
　　傅玖赞许地瞧了她一眼，“没错，这可是连圣上都嘉奖过的。”
　　随即叹道：“刘学政一心为国为民，院试中出错，应该是他最不愿看到的。”
　　程令仪面上露出几分纠结，正想压下这股情绪，却被傅玖看见了，问道：“令仪，你想说什么？”
　　她叹了口气道：“不是我想以小人之心去揣测这位刘学政，可既然他如此强抓t教育，又政绩斐然，想必定是一个令出必行之人，此等威严之下，怎么会有人敢在他亲自主持的院试中动手脚？这不是找死吗？”
　　傅玖眸色微动，“你的意思是？”
　　程令仪看向他，缓缓道：“你可听闻过灯下黑？”
　　“灯下黑？”
　　程令仪点了点头，“正是因为刘学政这个人太过完美，所以我想象不到，会是谁敢在他的眼皮子底下行舞弊之事，如果别人不敢，那么，最有可能下手的……”

第102章 他自己的选择
　　傅玖眼中染上一层黯色，迟疑道：“……是刘学政？”
　　程令仪笑笑说：“当然，这只是我的猜测，没什么依据。”
　　傅玖沉默了片刻，缓缓道：“令仪，虽然我很不愿相信这件事跟刘学政有关联，但不得不承认，你说的也有道理。”
　　程令仪点了点头，“既然已经试探出李峰名不副实，我们能肯定的就是，院试一定有问题，那么，所有涉及到院试的官员都有嫌疑，不单是刘学政一人。”
　　傅玖叹了口气，“这件事我会再去查一查，就是不知道，这次院试舞弊牵连到的人多不多，我……”
　　他究竟是没有考中，还是被人暗中替换了？
　　程令仪拍了拍他的肩，“先别想那么多了，当务之急是吃饱饭，再去查寻真相，不要菜都要凉了。”
　　她招手唤来傅瑶，给两人碗里夹了好些菜。
　　“春和楼的菜可不是浪得虚名，改进之后味道尤为不错，多吃点！”
　　看着她笑意盈盈的脸，傅玖便也先搁下心里的担忧，三人吃饱喝足，才离开春和楼。
　　-
　　翌日。
　　程令仪刚吃完早饭，叶茵茵便来了，两人乘坐马车一路来到竹园。
　　常发亲自将她们迎进去，他看向程令仪的目光既有尊敬，也有佩服。
　　他万万没想到，这位一开始只是在街上卖鱼的年轻夫人，竟然能有这么大的本事，难怪连自家小姐也这般倚重她。
　　叶在洲不在屋中，而是在院子里晒太阳。
　　这是钱郎中嘱咐的，说他体质虚弱，应该多采补一些阳气，晒太阳是最简便的方式。
　　叶茵茵用袖子遮住头走过去，笑着说：“哥哥，你晒了多久了，怪热的呢！”
　　叶在洲手轻轻一抬，常发立马会意，过去将轮椅推进一旁的凉亭中。
　　叶茵茵和程令仪也都跟进去。
　　叶在洲看向程令仪，略微颔首，“程郎中。”
　　程令仪见他神色如常，暗自松了一口气，同样冲他颔首致意了下，“叶公子，钱老已替你调理身体多日，你觉得如何了？”
　　“还不错。”叶在洲唇角微勾。
　　程令仪细细瞧了几眼，见他精神头十足，与上次见面时不可同日而语，也就放下心来，笑道：“明日开刀，我会尽全力。”
　　叶在洲神情也多了几分严肃，“有劳程郎中。”
　　程令仪又询问了一些用药方面的事，见他面色渐渐透着疲惫，便止下了话头。
　　“常管家，带叶公子先回去休息吧，今日要让叶公子吃好睡好，务必养足精神。”
　　常发恭敬应下，推着自家公子回房去了。
　　竹园里傍着鱼池有一条游廊，晒不到太阳，叶茵茵便拉着程令仪过去喂鱼。
　　程令仪撒了一把鱼食下去，看着池子欢快的锦鲤，笑着问：“最近预定千鲤池的人还多吗？”
　　“多，怎么不多！”
　　叶茵茵得意地道：“千鲤池，老石窟，这些雅间的预定一直就没断过，都快排到八月去了，还有曲水阁，多是被那些年轻闺阁小姐订了去，都觉得雅致有趣呢！”
　　“那就好。”程令仪微微而笑。
　　沉默了一阵，叶茵茵忽然有些局促地道：“程姐姐，我有些紧张，明日……”
　　程令仪好笑地看她一眼，“怕了？我这个郎中都还没怕，你怕什么？若是明日开刀出了什么意外，只怕我就是你们叶家的头号罪人了……”
　　“呸呸呸！程姐姐，莫要说这种不吉利的话吓唬我了。”
　　叶茵茵忙去捂她的嘴。
　　过了一会儿，叶茵茵又道：“程姐姐，我知道你这话是在提醒我，给哥哥治伤有风险，我都懂。”
　　“爹爹和娘明日本也想过来，我怕给你太大压力，就劝住了。你放心吧，你是在救我哥哥，无论结果如何，我们都不会怪你，这也是哥哥跟我交代过的，他说……他宁可去搏一个能被治愈的希望，也不愿这般苟延残喘的活着，他知道会面临什么，这是他自己的选择。”
　　程令仪没再说话，只暗暗祈盼明日一切顺利。
　　从竹园回来后，她也放下手头的一切事情，把自己关在屋子里，在脑海中又细细推敲了一遍手术的全过程。
　　腰骨不同于其他部位，她一个人做这样的手术，难度非常大，她将能想到的意外都预想了一番，才稍稍放下心。
　　傅玖晚上回来时，她已经睡下了。
　　看着黑漆漆的屋子，傅玖也没掌灯，轻手轻脚地进了门。
　　外间月色极好，借着从窗户透进来的月光，勉强能看见躺在床上的那道身影。
　　傅玖在她床边伫立良久，看着她在睡梦中皱起眉，便忍不住想要替她抚平，他不止这么想，也的确这么做了。
　　她的眉头舒展开来，睡颜也变得更加安宁恬静。
　　傅玖心满意足地微笑了下，转身到榻上睡下。
　　第二天，还是叶茵茵过来接她，程令仪拎着药箱坐上了马车。
　　原本活泼爱说笑的叶茵茵，今日也格外沉默，她看向程令仪的面色中几次欲言又止，但还是什么话都没说。
　　钱郎中已早她一步到了竹园，见到她便说：“我已叫东子把麻沸散熬上了，药一好，你便能开始了。”
　　程令仪点了点头，坐在桌边静候。
　　她想安抚叶在洲几句，免得他心里害怕，可看他神色从容，倒也不用她再开口了。
　　今日叶在洲屋里伺候的人多了两张生面孔，不用想也知道，这定是叶淳和周氏派来的人，他们虽然没有亲至，但心里必定牵挂，派个人守着，也能第一时间知道儿子的消息。
　　叶茵茵有些歉然地笑了笑，“程姐姐，我跟爹爹和娘说过，这里有我就够了，可他们还是放心不下……”
　　程令仪点头道：“我理解，无妨的，动刀时你们都在门外守候，影响不到我。”
　　过了一阵，药熬好了，常发喂着叶在洲喝下。
　　程令仪看向屋子里的人，“除了钱老留下帮我，你们都出去吧。”
　　叶茵茵冲她点了点头，一挥手，屋子里人的悉数退下。
　　程令仪望着叶在洲，笑了笑说：“睡吧，其余的交给我。”

第103章 不浅的福缘
　　叶在洲定定看着她，视线逐渐模糊，没一会儿便闭上眼失去了知觉。
　　程令仪开始做术前准备，她先帮钱郎中也穿上了一套手术衣，钱郎中虽然不懂她做手术的法子，可他从医多年，经验老到，能在一旁协助她。
　　一切准备妥当，程令仪拿着手术刀，缓缓划开了叶在洲的背脊。
　　钱郎中不是第一次瞧见她给人开刀了，可每每看着她泰山崩于前而不变色的样子，心里总忍不住惊异。
　　她眼神冷静专注，手又快又稳，血肉横飞间，她却总能准确地避开人体的肌理和脉络。
　　时间一点一滴过去。
　　叶茵茵守在门外，也不肯去树荫下乘凉，只眼巴巴地站在门前的空地上干等着。
　　侍女劝不过，只好为她搬来椅子，又撑着伞替她遮阳。
　　眼见着日头从东边渐渐升到头顶，又渐渐向西落去，屋里却还是没有动静，叶茵茵忍不住问：“什么时辰了？”
　　香兰答道：“姑娘，已经过了申时。”
　　叶茵茵皱了皱眉，她记得，哥哥服药时是巳时，到现在竟已过去了三个时辰，也不知里面究竟怎么样了……
　　又焦灼地等了半个时辰，紧闭的房门终于开了。
　　开门的是钱郎中，看见他出来，叶茵茵面色一喜，忙上前问道：“钱郎中，我哥哥怎么样了？”
　　钱郎中笑笑，捋了捋须道：“叶姑娘，你跟程丫头这么相熟，她的手艺你还信不过吗？你自己问她吧。”
　　“我累了，可有客房叫老夫去歇歇？”
　　虽说开刀的人是程令仪，可他已经上了年纪，陪着熬了这大半日，面色颇显老态。
　　叶茵茵忙吩咐侍女，“快带钱郎中去用饭歇息。”
　　钱郎中随着侍女走了，程令仪也走出门外，冲叶茵茵笑笑，“治伤很成功，接下来就要看后续的疗养了。”
　　她神情满是疲倦，俯身做了大半天手术，腰都直不起来了，走起路也有些摇摇欲坠。
　　叶茵茵松了一口气，面色难掩激动，不过也总算是将一颗心落在了肚子里。
　　她上前扶住程令仪，问道：“程姐姐，那我哥哥什么时候会醒？”
　　“他喝了足量的麻沸散，应该还会再睡两个时辰。”
　　叶茵茵带着她往东侧的厢房走去，“那我让常发守着哥哥便是，程姐姐，你忙了这大半日，真是辛苦你了！我先带t你去洗漱换衣，然后你吃了饭便好好地睡一觉吧。”
　　程令仪点了点头，跟她去到厢房，由着侍女服侍她净手换衣。
　　看到端上来一桌的饭菜，还没等动筷，她的肚子便叽叽咕咕地响了起来，叶茵茵也没好到哪儿去。
　　两人相视一笑，一起吃饭。
　　吃完饭，程令仪去歇息了，叶茵茵却不敢睡，一直在叶在洲身边守着。
　　程令仪醒来时天已经黑了，屋里燃着烛火，侍女见她醒了，上前说道：“程夫人，我家公子已醒了，姑娘让我等您睡醒后带您过去。”
　　跟随侍女来到叶在洲房间，里面人还不少，除了叶茵茵和钱郎中，叶淳夫妇竟也来了。
　　叶淳和周氏一见她，便要上前行礼。
　　程令仪吓了一跳，连忙拦住两人，“伯父伯母，使不得，救死扶伤是医者本分，两位又是茵茵的爹娘，我当不起你们这样大的礼，而且，我也只是将叶公子的旧伤治好，后续的恢复还得仰仗其他郎中。”
　　周氏握着她的手道：“好孩子，你跟茵茵关系匪浅，伯母就不跟你客气了，你不必谦虚，若不是你先帮洲儿医治旧伤，其他郎中哪有使力的地方？你救了洲儿，是我们叶家的大恩人，诊金不论多少，你尽管开口提，伯母必全力满足你。”
　　叶淳也在一旁点头，表示认同自家夫人说的话。
　　程令仪还真没想过诊金的事，“这……伯父伯母，诊金暂且不急，叶公子现在还伤重卧床，等他再恢复一些，若预后良好，再提诊金的事，不然我若现在就把钱收了，反倒良心不安。”
　　叶淳和周氏看向程令仪的眼神愈加激赏。
　　如此年纪轻轻的一个丫头，不但做生意的头脑不凡，医术手段更是高明，处事又这般有分寸，自家能遇着她，当真是一个不浅的福缘。
　　叶茵茵也道：“爹爹，娘，诊金你们就别操心了，我自会叫程姐姐满意的。”
　　听到女儿也这么说，叶淳笑笑道：“好，茵儿，那你可得把这件事情办妥当，无论你这位程姐姐有什么样的要求，只要是叶家能做到的，你尽管去做，爹爹都准了。”
　　程令仪再次在心里感叹了一番叶家的财大气粗。
　　她看向床上的叶在洲，他似乎精神不太佳，醒了之后也只是虚弱地半睁着眼，听着众人说话。
　　程令仪道：“伯父伯母，叶公子这段时间需要卧床静养，我会时常来探查他的伤势恢复情况，至于疗养经络，则是由钱老接手。”
　　钱郎中接话道：“程丫头，方才我已跟叶老爷和叶夫人说过咱们的治疗方案，你管着伤势愈合，我管着用药，至于行针和推运，这整个府城之中，当属妙心斋的吴老头最在行，叶家可去请他来协助叶大公子的恢复。”
　　叶淳点头称谢，“钱郎中，人我会请来，其余的就劳您多费心了。”
　　夫妇两人确认了儿子的情况之后，双双放下了心。
　　叶淳还带着病，便先回了叶家，周氏牵挂儿子，准备在竹园住下，亲力亲为照顾他，叶茵茵自然也陪着。
　　程令仪跟钱郎中照看着叶在洲吃了药，又交代好一些应当注意的地方，就也离开了。
　　回到作坊，江氏几人还在等她吃晚饭。
　　程令仪下午在竹园吃过饭，这会儿还不饿，但看大家都等着她，就又陪着吃了一些。
　　晚上，她一盥洗完就想躺下。
　　虽则下午在竹园歇息了一个时辰，但许久没有做过这么高强度的手术了，她只想沉沉地睡一觉。
　　哪知，才刚躺下，就被傅玖揪了起来。
　　“你给别人治了伤，自己的伤就不管了吗？再忍忍，等我给你上完药了再睡。”

第104章 千丝万缕的联系
　　他不说上药，程令仪都快忘了自己胳膊有伤。
　　此刻乍然记起，才觉着伤口粘着纱布，既痛痒又烧灼，简直叫人难以承受。
　　程令仪坐起身来，乖乖将袖子撩起，任由他给自己上药包扎。
　　傅玖神色温和，手上也十分轻柔，程令仪还没怎么觉得疼，他就已经把伤口清理好，抹上了清凉的药膏，胳膊顿时被一阵凉意包裹。
　　“多谢，我要睡了，你也快睡吧。”
　　傅玖点了点头，将药膏收好，又吹灭了灯。
　　过后的两天，程令仪有大半时间都待在竹园，以便时刻检查叶在洲的伤势。
　　好在竹园很大，又有叶茵茵陪着，周氏也温和宽容，她在这里倒也不算无聊。
　　下午，她从竹园回去，一进屋就见傅玖坐在榻上，望着窗外走神。
　　“咦，你今日倒回来得早？”
　　这几日，傅玖每日也都是早出晚归，拜访那些与他相熟的学子，想打听跟院试有关的事。
　　傅玖冲她轻轻点了点头。
　　见他神色不虞，程令仪皱眉问：“难道是有消息了，还有别人跟李峰一样吗？”
　　傅玖摇了摇头，“没有，这种事哪是轻易能探听到的，若不是你恰好认识李峰，知道两分他的为人，我也没机会试探出他……不过，院试的消息我没查到，但我却知道了另一件事。”
　　程令仪坐到木榻另一边，给两人把茶水都倒上，“什么事？”
　　傅玖垂下眼，端起茶水喝了一口，被长睫遮住的眼眸里，涌出几分沉沉的雾霭。
　　“李峰和刘学政家的公子交好。”
　　还有一件事，他本不愿意跟刘公子联系到一起，可无才而取得功名的李峰，却唤醒一段快要被他摒弃的回忆。
　　“令仪，我曾跟这位刘公子有过一些龃龉，但那都是很早之前的事了。”
　　他回忆着道：“考上童生之后，我来到府城一家书院进学，就读的书院在府城虽然名不见经传，但先生却是一位隐世大儒，只不过他淡泊名利，并不怎么出现在世人眼中，所以知道他的人很少，可刘学政跟先生却是旧相识，他刚一来上任，就把儿子送到了书院来。”
　　“刘学政是京官，刘公子自小也在京城长大，他万分看不起先生的小书院，对年纪比他小却最得先生看重的我更是不满，时常找我麻烦。有一次他与我辩论输了，竟气不过将我按在花园里揍了一顿，我倒没什么，先生却动了气，丝毫没顾及刘学政的情面，将他好一番责打，自那以后，在先生的约束下，刘公子虽不敢与我起冲突，可我总觉得他是恨着我的。”
　　傅玖缓缓道：“后来没过多久，刘学政就把他安排去了更大更好的书院，而我也被先生要求着冲刺第二年的院试，便把这件事彻底忘了。那年我十三岁，先生对我寄予厚望，觉得我肯定没问题，可我却没考过，一次如此，次次如此，先生对我彻底失望，也不怎么管我了。”
　　“本来这些跟刘公子并没有什么关系，我与他也多年未见，可我知道李峰与他交好之后，总觉得这些事情有着千丝万缕的联系。放榜那一日，我不止遇上傅磊，还看见了刘公子。”
　　“他对我说‘你六年四考，如今已是第五考，怎么还连个秀才都没捞着，真不愧是钟延的得意弟子，你们也算是相得益彰’，他将先生和我一并奚落了一番，他并不在院试之列，我以为遇着他纯属偶然，加之当时心情沉重，便没深想，未理会他就走了，可现在细细想来，这些年我与他素无交集，他对我的境况怎会这般了如指掌？”
　　他忽然定定地看着程令仪，“令仪，还记得你是为什么才嫁给我的吗？”
　　程令仪道：“这怎么可能忘？我是被爹娘卖去你家冲喜的，身价十两银子。”
　　说完她还自嘲地笑了笑。
　　傅玖却没有笑，他眼中一丝笑意也无，神情更是从未有过的凝肃。
　　“对，那时我性命垂危，一方面是卧病伤残，另一方面也是我意志消沉，所以才导致伤病格外难康愈，最后不得不吓得娘给我娶妻冲喜。”
　　说到这，他才歉然笑了笑。
　　不管如何，他遭遇强盗生死攸关，是他自己的事，却连累另一个女子跟他命运相系，是他对不住程令仪。
　　“我一直以为是我命大，才侥幸从盗匪手中捡回了一条命，可直到这一次院试再度失利，以及察觉李峰和刘公子的关系，我才回想起当时……”
　　他漆黑的瞳眸暗沉沉的，像一汪深潭。
　　“那条路我走了数遍，从来没听说过有盗匪，出事以后也没传出过有人再被盗匪残害过，简直就像是奔着我来的。”
　　说起那段痛苦的经历，傅玖的手不自觉收紧。
　　“我清楚记得，他们每个人腰上都配着刀，想要我的命简直易如反掌，却一直殴打虐待我，用一块石头慢慢将我的腿砸断，凌虐我的身体，摧残我的意志……”
　　他的腿猛地抽搐了一下，程令仪忙轻轻揉了揉他曾伤过的那条腿。
　　“都过去了，你已经挺过来了。”
　　傅玖缓了缓神，接着道：“我以为这群盗匪是以折磨人取乐，可光从结果来看——t我捡回了一条命，但却因残无法科考，这两者如果又有什么关联呢？”
　　程令仪道：“所以你是说，当初的强盗根本不是强盗，而是刘公子找来对付你的人？可动机呢，难道仅仅只是因为，多年前他因你而吃过的亏？”
　　她觉得匪夷所思，世上怎么会有如此心胸狭隘之人？
　　傅玖摇摇头，“一切都还只是猜测，不过，院试有鬼却是已经确定的事实，刘学政位高权重，如果说他本身就有问题，那么府城之中，唯有一人能将此事彻查。”
　　程令仪想了想，问：“你是说，府尊大人？”
　　知府是一方父母官，掌管永宁府大小事务，刘学政虽是朝廷委派，但也受到当地官员监察。
　　若院试中当真存在舞弊之事，府尊的确是最有资格审查此事的人。

第105章 面见府尊
　　“那我们去报官？”
　　傅玖摇了摇头，“去衙门未必能见到府尊，而且我们也不知，刘学政在衙门还有没有别的暗线，贸然报官怕是会打草惊蛇。”
　　程令仪面色也变得慎重起来，“那怎么办？”
　　傅玖看向她，“令仪，我需要你帮我，我想见府尊一面。”
　　“我帮你？你是说……叶家？”
　　傅玖点了点头，“没错，府尊是叶姑娘的舅舅，如果可以，我希望你能说动她带我去面见府尊。”
　　他眼中满是愧疚，“令仪，我知道我不该利用你，也不该让你为难，可我实在想不出别的办法了，有些话，我必须亲自禀报给府尊。”
　　程令仪想了想，笑道：“这有什么为难的？我也不愿看着你遭受如此不公的对待，能帮自然会帮，你也知道，近日我在给叶家大公子治伤，叶家上下对我都俱是感激，我相信他们应该不会拒绝这个请求，你就等我消息吧。”
　　见她如此说，傅玖稍稍放下了心。
　　“谢谢你，令仪，总是你在帮我。”
　　程令仪笑笑，“没事，等你日后有了大出息，我都会讨回来的。”
　　-
　　次日，叶茵茵听程令仪说了这个事，当即应道：“见我舅舅有什么难的，这事儿包在我身上。”
　　她想了想说：“院试也不是小事，事情紧急，程姐姐，这样吧，你跟姐夫先去春和楼，过会儿我便去衙门等着，待我舅舅下衙后，直接把他请过来。”
　　程令仪点头道：“谢谢你了，茵茵。”
　　叶茵茵不满地斜她一眼，“说了不用说谢谢的。”
　　下午，程令仪跟傅玖在春和楼等着，不知过了多久，门忽然开了，叶茵茵领着一人入内，笑着介绍道：“舅舅，这便是我和你提起过的程姐姐，还有她相公傅公子。”
　　两人知道是府尊来了，连忙都起身行礼。
　　周府尊手虚虚一抬，“你们都是茵儿的朋友，不必如此拘礼，坐吧。”
　　话虽这么说，程令仪和傅玖还是恭敬的见了礼，才从容坐下。
　　周府尊年近半百，蓄有短须，面容威严，一身正气，不笑时目光如鹰隼般锐利，令人心生敬畏；笑起来又满是慈和，如同一个和气的长辈。
　　他看向程令仪，淡笑着道：“你便是程娘子？常听茵儿念叨你，听说这春和楼的布置便是出自你手，而且，给洲儿治伤的也是你？如此年纪，就能有这番本事，当真不凡，待洲儿痊愈后，我也有一份厚礼送上，权当感激你的相救之情，还望莫要推辞。”
　　程令仪微笑道：“府尊大人谬赞，妾愧不敢当。”
　　见她姿态谦而不卑，周府尊面容更亲和了几分，问道：“你们夫妇邀我来此，所为何事？”
　　程令仪有些诧异的抬头看向叶茵茵，叶茵茵嘿嘿笑了笑，“路上太急，我还没来得及说。”
　　而后便把傅玖为何要见府尊的原由简单说了说。
　　周府尊听完后面色沉了下去，“竟有此事？”
　　傅玖站起身，不卑不亢地将事情原原本本陈述了一遍，最后行礼道：“学生虽无十分的证据，但可以肯定，李峰的确徒有其表，不堪为生员之首，还请府尊大人彻查院试舞弊一案。”
　　听见李峰这个名字，周府尊总觉得有些熟悉，回忆了一番后。
　　说道：“李峰是吗，我记得这个名字，他是新晋生员的第一名，我还看过他的答卷，他说‘德惟善政，政在养民’在于水土平治，万物成长，使一切井然有序，这两句见解十分独到，当时我还感叹府城中又出了一位难得有天分的好苗子，没想到他竟是虚有其表，那这份答卷，想必也是有人收受了好处，提前给他透了题……”
　　周府尊还在说些什么，傅玖却全然听不到了。
　　他目露震惊，有些失礼地盯着周府尊，喃喃念道：“德惟善政，政在养民，养民之政，民先务农，盖生之始也；水能灌溉，火能烹饪，金能断割，木能兴作，土能生殖，谷能养育……”
　　周府尊面色诧然，“这是李峰的答卷，你怎么会知道他写了什么？”
　　傅铭垂下头，声音略微颤抖地道：“回禀府尊，这篇答卷并非是李峰所作，而是……学生。”
　　“什么！”
　　不止周府尊惊愕不已，叶茵茵和程令仪也都满面骇然。
　　周府尊拳头紧握，面色肃然，凛然道：“没想到院试当中，竟还有人胆敢调换答卷，当真是罔顾律法，视朝廷法度如无物！”
　　他看向傅玖，“更没想到，你竟然就是写下这份答卷的人，不错，有胆识有见地，当得起本官先前的夸赞，这件事情本官已知悉，会立即派人着手调查，你且先回去，等候衙门传召。”
　　说罢他便站起身要走。
　　叶茵茵忙拽住他的袖子，“舅舅，你不是老早就想来春和楼吃饭吗，菜都要上来了，你吃完饭再走不行吗？”
　　面对自己疼爱的外甥女，周府尊温和的笑了笑。
　　“茵儿，你陪着你的朋友用饭吧，月底就是科试，院试舞弊案干系太大，必须尽快查清楚才行，这春和楼的美酒佳肴，舅舅下次再来享用。”
　　他冲着傅玖夫妇微微点了下头，便转身大步出了房间。
　　叶茵茵无奈摇了摇头，“舅舅是个大忙人，那就咱们自己吃吧。”
　　程令仪笑着说了声“好”，傅玖却还在愣怔当中。
　　叶茵茵笑道：“不过我倒是真没想到，这院试第一名的答卷竟然就是傅姐夫写的，那是不是院试没有黑幕的话，这第一名就是傅姐夫的了？”
　　程令仪也笑了笑，“按理说应当是这样。”
　　傅玖心思重重，一顿饭吃得无滋无味，饭后，叶茵茵回了竹园，程令仪和傅玖一起慢慢走着回去。
　　程令仪见他一路上都很沉默，笑着宽慰道：“别担心了，既然有府尊大人出面，相信这事儿很快就能有结果，而且，你不是也向府尊大人证明了你的能力吗？他对你可很是赞许呢！”

第105章 世间的寡妇都该去死？
　　傅玖缓缓叹了口气，紧绷的神色终于露出一个笑容。
　　“令仪，这次麻烦你和叶姑娘了。”
　　程令仪笑着说：“不麻烦，你可是府尊亲口认可的人，日后定是有大出息，能罩着我，这样一想，我现在帮你一点儿都不亏！至于茵茵，你就更别担心了，你没听见她今日叫你姐夫吗？”
　　傅玖面颊微红，“嗯，是我沾了你的光。”
　　程令仪见他脸红，也有些不自然地轻咳一声，“总之，见了府尊大人，事情也总算能妥善解决了，你就放心吧。”
　　“嗯。”
　　又过了两天，原本排在月底的科试忽然被延期了，学政大人以及手下一众官员也被频频请去官署问话，有的出来了，有的没出来。
　　府城学子们心中惶惑不安，不知道出了什么大事，竟连科试都延期了？
　　六月三十这一日，程令仪最后一次去李家换药。
　　再入李家，气氛和以往截然不同，整个府中乱作一团，下人也不似往日那般恭顺，主家没在时，都三三两两地聚在一起议论着什么。
　　甚至连程令仪进府，除了门房跟她打了句招呼，就没人给她引路了。
　　好在她来李家多次，已经识得路，自己一路走到了李少夫人院里。
　　李少夫人正抱着襁褓里的孩子垂泪，看见程令仪来了，扯出一个比哭还难看的笑脸。
　　“程郎中，让你看笑话了，我们李家……怕是要完了。”
　　程令仪没说话，静静忙着手上的事。
　　李少夫人见她沉默安静，没什么情绪显露，反倒有了几分倾诉的欲望。
　　“程郎中，你还不知道吧，我家相公被府衙抓走了，衙门的人说他涉嫌贿赂考官，调换答卷……我不明白，一切怎么会变成这样？”
　　“原先我还沉浸在喜悦当中，觉得自己熬过生产那一劫后，所遇的都是喜事，生下李家长孙，后继有人，相公也考取了功名，可现实总是要给人重重一击，唉……也对，相公以前的那副性子，能考上生员，我们全家都觉得是个奇迹，没想到竟是他t走了弯路……”
　　她眼中再度流下泪来，“人人都传，这样的重罪要流放充军，孩子还这么小，日后我们母子可怎么活呀？程郎中，是你从阎王手里把我拉回来，只怕我要辜负你的一番苦心了。”
　　听她说完，程令仪才忍不住道：“没了男人，你就活不下去了吗？”
　　李少夫人一愣，没理解她的意思，“夫为妻纲，相公他这一去，还不知能不能有命回来，我，我如何独活？”
　　程令仪忽地笑道：“照你这么说，世间的寡妇都该去死？”
　　李少夫人愣愣道：“我不是这个意思……”
　　程令仪道：“德不配位，必有灾殃，人总要为自己做过的事付出代价，你相公就算被流放充军，也是他应得的，但流放充军又不是说一定回不来，你虽然要一个人带孩子，但你还有婆母庇佑，兄弟帮衬，怎么就会活不下去？”
　　她收好药箱，站起身道：“你的伤快好了，我的职责也算是尽到了，没有辜负李家付的诊金，日后我便不会再登门。同为女子，我最后再给你一句忠告，人是为自己而活的，为着一个不值得的男人，最不该浪费自己的感情和生命，有这功夫还不如多想想怎么赚钱，毕竟握在自己手里的钱财，才是最有用的依仗。”
　　程令仪说罢，也不管她听没听进去，径直出了李家。
　　府城都在传院试舞弊的案子，可却没人知道具体是什么情形。
　　只因学政刘大人乃是朝廷委派，未得旨意之前，地方官员并无定罪处置之权，只能先将其软禁，再想办法撬开别人的嘴。
　　府尊雷厉风行，短短数十日，便已将案子的来龙去脉查清楚。
　　这日，傅玖一早就被传召去了衙门，直到半下午才又回到作坊。
　　程令仪从竹园回来后便也一直在等他，见他回来，连忙迎了上去，问道：“府尊怎么说？”
　　傅玖眉宇间有浅浅的笑意，拉着她的手往屋里走，“外面热，进去说。”
　　在桌前坐下，程令仪给他倒了一杯茶水，眼巴巴瞅着他，一副预知下文的模样。
　　傅玖不想吊着她的胃口，喝了口茶水，便道：“结案了，院试的确有舞弊现象，但牵扯并不广，也可以说，只牵扯到了我一人。”
　　程令仪傻眼了，“这是怎么回事？”
　　傅玖道：“府尊已将事情查明，除过这一次，我前四次未能得中，也都与刘学政有关。”
　　程令仪皱起眉，“所以说，也是他指使强盗来伤你的？”
　　“对，”傅玖点了点头，“他已经连任两期学政，任期满后再无继续接任的可能，他怕日后无法压制我，就想将我废掉，彻底断了我的科考之路。”
　　程令仪默然片刻，摇摇头道：“老实讲，我不明白。”
　　“刘学政若真是个徇私枉法之人，可他为何能带领永宁籍学子春闱人数翻倍？但要说他一心舍己奉公，又怎会这般心胸狭隘，埋没人才，只针对你一人，难道仅仅只是因为他的儿子因你受过辱，他便要这般报复你？”
　　傅玖也叹了口气，“有这个原因在，但也不仅仅是因为这个，说起来还与我的恩师钟先生有关，两人不知为何突然交恶，才使刘学政心有不满，拿我泄愤，不过这又是另一段渊源了，我也不甚清楚，待我问过先生之后再说与你知道。”
　　他笑了下，看向程令仪的眼神熠熠生光。
　　“令仪，真正令我释怀的，是我考中了，每一次我都考中了，不曾有一次落选。”
　　程令仪笑看着他，“我早说过，我相信你的实力。”
　　傅玖忽然一把将她揽进怀里，“令仪，我做到了，我没有辜负你。”
　　程令仪轻轻拍了拍他的背，“嗯，你做到了。”
　　两人相拥一阵，程令仪才有些不好意思地从他怀里挣脱开来，问道：“对了，你的考卷为何会变成李峰的，难道以前的四次也是如此吗，把你的答卷给了别人？这是如何做到的？”

第107章 被赶出了傅家
　　傅玖道：“科考当中，为了防止有人收买考官作弊，考卷都会糊名，还有誊录手对考卷进行誊抄，所有呈上去批阅的都非原卷，其实这种法子已经很稳妥，但录取名单是由主考官决定的，若他有意想调换一两个考生的答卷，也不是什么难事。”
　　“可是，据调查来看，只有这一次，刘公子收受了李峰的好处，才求着刘学政调换答卷，之前的四次，他都是以污卷的名义，将我的资格取消了。”
　　“污卷？”
　　程令仪十分气不过，“仅仅污卷两个字，他就抹杀了你六年四考的努力？”
　　傅玖微笑着说：“没事的，这六年我也并非没有长进，就当作是一种磨炼了吧。”
　　程令仪看了他一眼，见他神色温和从容，还是从前的那副样子，倒像是真的不介怀。
　　也笑了笑，问道：“对了，府尊是如何处置他们的？”
　　傅玖道：“刘学政是朝廷委派官员，地方无权处置，要押送大理寺受审，事情已经水落石出，他的罪证也都已坐实，只怕罪责不轻，刘公子是他儿子，也一并押去京城，至于李峰，府尊已下令将他杖责三十，流放边疆充军。”
　　对于这些人，程令仪没有一丝同情，只微微有些感叹。
　　“为了一己之私触犯律法，官位不保不说，恐怕还有刑罚之灾，也不知刘学政可后悔这样对待你？”
　　傅玖默然片刻道：“刘学政是个好官，但却不是个好父亲。”
　　他虽不知刘学政和钟先生为何反目，但一定是跟他与刘公子之间的恩怨有关，钟先生为了他，曾找刘学政晤谈过一次，却没谈拢，才使得刘学政把气都撒在了自己身上。
　　究其原因，不外乎他想护着自己儿子。
　　这一次院试，也是刘公子哀求，他才铤而走险调换了答卷。
　　“对了，傅玖，以往四次先不提，这次院试你的考卷可是取得了第一名，案子也已经查清楚，那你……？”
　　傅玖明白她的意思，笑了笑说：“周府尊取缔了李峰的秀才身份，同时为我正名，令仪，我也是生员了。”
　　“太好了！”程令仪高兴地笑起来。
　　傅玖也满眼开心，“主考官被查，但八月秋闱在即，科试也不能再推迟了，三日后周府尊会暂为主持科试，到时我也能参加，令仪，如果过了科试，我便能参加今秋的乡试了。”
　　程令仪看着他，眉眼间盛满笑意。
　　“乡试就乡试，你可是院试中的第一名，乡试也一定可以！”
　　江氏母女三人知道了这个消息，也都高兴得不能自已。
　　江氏不顾腿上的伤，来到院里，对着天空虔诚地拜了下去，“谢天谢地，谢天谢地，玖儿终于等到今天，我就知道，我家玖儿是最好的！”
　　傅珊和傅瑶姐妹俩，知道自家大哥哥如今也是秀才了，心里都忍不住为他感到骄傲。
　　这么大的喜事，程令仪索性带着众人去酒楼吃饭，这次去的是望云阁。
　　这段时间，在叶茵茵的安排之下，望云阁一边营业一边整改，模样也悄然变了许多。
　　望云阁的整改方案都是程令仪定的，掌柜见她领着人来，自然也是小心招待，甚至他看众人脸色，瞧着像是有着什么喜事，还特意上了两壶好酒。
　　这番好意程令仪也不好拒绝，江氏和傅珊伤还没好全，不能饮酒，傅瑶又太小，便只有她能陪着傅玖喝。
　　但她记得自己喝醉酒的德行，只浅酌了几杯，并不敢放开了喝。
　　好在傅玖也不贪杯，两人都喝得很少。
　　科试是在三日后，纵然现在做什么准备都已经晚了，但这个机会来之不易，傅玖等了六年才终于能更进一步，眼下更是不肯懈怠。
　　吃完饭回到作坊，时候已经不早。
　　傅玖却还是拿出前些天新买的书籍，对程令仪道：“你若困了就先睡吧，我去院子里看会儿书。”
　　说罢便要举着灯盏出去。
　　程令仪忙拉住他，“就在屋里看吧，我不怕火光晃着眼睛。”
　　反而有他在身边，她睡得会更踏实。
　　傅玖笑笑，“好，那你先睡，我就在一旁守着你。”
　　一屋一灯，两道人影。
　　床上的人呼吸渐渐均匀，榻上的人神情专注，时不时翻动一张书页。
　　二更天时，傅玖才终于放下书睡觉。
　　-
　　次日，程令仪忙完回到作坊，正想着孙虎怎么还没递消息来，就听说外面有人找她。
　　出去一看，还真是孙虎。
　　孙虎看着眼前宽阔的作坊，惊叹道：“程娘子，这便是你与人合开的作坊啊？真气派！”
　　程令仪睨他一眼，“说正事。”
　　孙虎挠了挠头，这才道：“程娘子，你让我盯着傅家二房和苏青麦，我照做了，果然有些问题，前面几天二房闹得很凶，就连傅秀才都一直在家里，后面倒是消停了，可我却有好些天没看见苏青麦出过门，找人帮忙打听才知道，她竟然被赶t出了傅家。”
　　程令仪皱眉，“被赶出傅家，为什么？”
　　孙虎说道：“听说是苏青麦在家不恭敬，多次顶撞长辈，才被赶走了。”
　　程令仪听完后笑了。
　　苏青麦在她面前虽然恶毒如蛇蝎，多次下手害她，但在二房却一直是个乖乖女，奶奶和二婶说往东，她不敢往西，绝不会忤逆两人，又怎会对她们不恭敬？
　　这大抵是二房知道了她放火的事，怕她会牵连到自家，所以才把她当个麻烦一样甩掉。
　　她心里头一次同情起苏青麦来。
　　明明做了二房想做的事，称了她们的意，却要独自承受这个后果，不过，这也算她活该。
　　“你可知她去了哪？”程令仪问。
　　孙虎摇了摇头，“这我就不知道了，苏青麦自小就在傅家，娘家人都不知道还在不在，她会去哪，我也说不清楚。不过她也不可怜，你家那把火若真是她放的，仅仅是被赶出家门，我觉得都是轻的，少说也要报官将她抓起来，这下她跑了，倒是还捡了便宜。”
　　程令仪也有些无奈。

第108章 咱们真的不收钱吗？
　　连人都不知道在哪，她又怎么能去找苏青麦算账？
　　而且，这把火虽然是苏青麦放的，可二房的人也不无辜，尤其是傅磊。
　　如今他们既然先下手把苏青麦赶走，断了她与傅家的关联，想要报仇，只能日后再找机会了。
　　“辛苦你了。”
　　程令仪取出一块碎银子递给孙虎。
　　孙虎连忙摆手，“不用不用，程娘子，我不要你的钱，我只是盯了二房几日，也没帮上什么忙，而且，你虽然做着买卖，但你家全烧没了，正是万事都要用钱的时候，这些你还是自己留着吧。”
　　见他不肯收，程令仪只好作罢。
　　孙虎憨笑两声，“程娘子，我还要去柳树巷打酒，就不耽误你忙了。”
　　柳树巷有一家酒坊，只卖烧刀子和烈酒，价格也便宜，许多下力人都爱去那里买酒喝。
　　程令仪微笑着点了点头，目送着他走远。
　　心里忍不住感叹，没想到以往凶神恶煞、欺男霸女的孙猎户，竟然真的有改过自新的一天，如今看着倒是也有几分人样了。
　　-
　　两日后是科试。
　　过了科试的人被称作录科，只有录上科，才拥有参加秋闱的资格。
　　傅玖一早便进了考院，程令仪待在竹园总有些心不在焉。
　　叶茵茵看她时不时就要走神，笑问：“程姐姐，今日是科试的日子，你莫不是在担心姐夫？”
　　程令仪摇摇头，“他的实力，我自是相信的，只是总觉得这一切都有些不真实。”
　　叶茵茵赏了她一记白眼。
　　“那我坐在面前跟你说话是不是真的？别发愁了，连我舅舅都很看重傅姐夫，况且科试只是一场筛别考试，他一定没问题的。”
　　她摇着程令仪的胳膊，“好姐姐，这会儿日头正热，我想吃冰镇的牛乳圆子了，上次你已将这法子教会了香兰，我叫她去给咱俩做，好不好？”
　　程令仪无奈笑了笑，“好吧。”
　　七月初的天气尤为酷热，坐在凉亭里吃着冰凉的牛乳圆子，倒是分外惬意。
　　叶茵茵边吃边赞叹，“程姐姐，也不知你这脑瓜子是怎么长的，竟能想出这样精妙的主意，用牛乳煮茶，再放入不同颜色的圆子，简直好吃又好看，我都舍不得把它给望云阁了，要不还是把这道吃食用在春和楼身上吧？”
　　牛乳圆子其实就是芋圆奶茶，芋圆是用南瓜和芋头兑了木薯粉做的。
　　天晟朝好饮清茶，不喜用佐料烹茶，更别提加入牛乳，所以这道吃食叶茵茵以往从未吃过，因此对它格外钟爱。
　　程令仪摇摇头，“春和楼已经不缺噱头了，诸多特色之下，吃食反倒是最不重要的，只要不出错，时不时微微创新一下便是了，纵然连你都对这个牛乳圆子评价颇高，可它放在春和楼里，也未必能砸起多大的水花，难道还会有人专门为它而来吗？”
　　“也是哦……”
　　叶茵茵脸上露出一丝不舍的情绪，“给望云阁也行，可是这么好吃的牛乳圆子，咱们真的不收钱吗？那岂不太亏了！”
　　程令仪失笑，给了她一个脑瓜崩。
　　“你啊，从小含着金汤匙长大，什么好东西没见过，竟还小气起来了？”
　　叶茵茵弱弱道：“真的很好吃啊……”
　　圆子软软弹弹的，牛乳茶也香浓不腻，两种味道中和得刚刚好，很难让人不爱。
　　程令仪笑道：“你想啊，连你一个堂堂首富千金都这么喜欢，更别说旁人了？而且望云阁免费送牛乳圆子也是有条件的，那便是需得消费满三两银子才行，且只送一碗，再想多吃就要掏钱了。”
　　“这番做法也是给望云阁树立一个特色，纵然只是区区小食，可它稀罕呀，你觉得如果是你，会为了它专程来望云阁吗？”
　　叶茵茵点头道：“会！”
　　去春和楼吃饭的人未必是奔着吃食去的，听曲赏景、把酒斗诗才最要紧，求的是一个‘雅’字。
　　但望云阁整改之后，菜目和价格都有不小的变动，目的就是让人舒舒服服吃饭来的，一进门，酒楼里却充斥着一股市井味儿，俗气，但也踏实。
　　来这的人，都是奔着实惠好吃。
　　所以若是在望云阁吃到好吃的东西，价格又不算贵，甚至还有不收钱免费送的美味小食，想必大部分人都会再次光顾。
　　叶茵茵想了想说：“可这牛乳圆子只在望云阁卖，我还是觉得埋没了，它既然是以茶汤入底，不如在茶楼也添上？一个酒楼，一个茶楼，就算东西一样也互不干涉。”
　　这个法子程令仪倒是觉得可行，点头道：“那好，反正能让它发挥出价值就行，我也会安排作坊加紧制作木薯粉，夏天吃冰镇的牛乳圆子，等天气一凉，还能做成热的，里面加入各式果子一起熬煮，再撒上桂花，那才叫一个香甜呢！”
　　听她这样描述，叶茵茵口水都险些留下来了，连忙舀起一勺圆子喂进嘴里。
　　两人正说话，常发忽然急匆匆地来了。
　　他似是一路跑过来的，刚停下还说不出话来，弓着身子手扶在膝盖上喘气。
　　常发是哥哥身边的老人了，做事十分稳重，鲜少有这般莽撞失态的时候，叶茵茵不由面色一变。
　　“常发，出什么事了？”
　　常发缓过一口气，神色激动地道：“公子，公子……”
　　叶茵茵急道：“哥哥他怎么了？”
　　常发胸腔喘得呼呼地响着，费力地咽下一口唾沫后，才道：“公子有知觉了！”
　　“什么？”叶茵茵又惊又喜，不敢置信道，“哥哥真的有知觉了？”
　　常发兴奋的点头，“今日吴郎中过来给公子施针，原本公子对此一直没有知觉，可今日施过针后，我竟看见公子的一条腿抽动了几下，吴郎中也看见了，连忙又用手法给公子推运，公子说，他觉得腿上有些酸麻，眼下已经能稍微动动脚趾了！”
　　“太好了，太好了！”
　　叶茵茵连着说了几声好，眼里满是欣喜。
　　程令仪心里也松了一口气，叶在洲能恢复一点知觉，那便说明她没有判断错，笑了笑道：“走吧，过去看看叶公子。”

第109章 够她花几辈子了
　　几人过去时，吴郎中已经走了。
　　叶在洲侧躺在床上，虽然微阖着眼，眉眼间却是从未有过的宁静安然。
　　“哥哥，你睡着了吗？”叶茵茵轻声唤道。
　　叶在洲睁开眼看着她，眼里有丝丝笑意，“没有。”
　　叶茵茵上前两步在床边坐下，轻轻地按了按他的腿，“哥哥，你真的有知觉了？”
　　叶在洲轻点了下头，“有一点。”
　　叶茵茵欢喜地笑出声，“我这就派人把这个好消息告诉爹爹和娘！”
　　叶在洲含笑点头，望向了她身后的程令仪，“程郎中，多谢你了。”
　　没想到，他此生竟然真的能再有知觉，哪怕只是一丁点，也让他犹如重新活过来一般。
　　程令仪笑笑，“应该的，你的断骨接好之后，还需卧床静养一两个月，若是现在已经开始渐渐有知觉，仔细调养着的话，说不定伤好之后，下半身也能慢慢活动了。”
　　叶在洲颓萎两年，此刻眼中也忍不住燃起一簇希冀。
　　毕竟没有谁不希望自己是健康的，没有谁愿意做一个只能依靠他人照料的的残废。
　　程令仪看向叶家兄妹两人，“叶公子，茵茵，经过这半个多月的调养，叶公子的伤势基本稳定，再加上经络疗养也已起效，后续的恢复，有钱老和吴郎中就够了，我在这里也帮不上什么忙，日后便不再日日都来竹园叨扰了。”
　　叶茵茵笑着道：“程姐姐，不管怎么说，这段时间都辛苦你了。”
　　叶在洲神色黯了一些，没有说话。
　　下午，程令仪从竹园告辞，叶茵茵去送她，挽着她的手道：“程姐姐，明日你在作坊等我，我带你去一个地方。”
　　“什么地方？”程令仪问。t
　　叶茵茵却不肯说，摇了摇头道：“等明日去了你就知道了，现在先不告诉你。”
　　程令仪无奈，只好按捺下心里的好奇。
　　回到作坊，刚歇了没多久，就听春草说春和楼的掌柜来了。
　　作坊里也没有见客的地方，程令仪便叫春草把人带到院子里，两人坐在石桌旁说话。
　　李贵笑着从袖中取出一个信封，递给程令仪，“让程娘子久等了，这是上个月春和楼的账目，以及您应得的分红，今日一清点完毕，我就给您送来了。”
　　程令仪感受到信封的厚度，微微一笑道：“春和楼如今在城中风头无两，我能分这么大一杯羹，倒是我占了便宜。”
　　李贵恭谨道：“程娘子，您可千万别谦虚，没有您，哪来春和楼的今天？”
　　“托您的福，春和楼所有雇工这个月的工钱也都翻了一番，大伙儿心里对您全是感激。而且，姑娘也吩咐过，说您日后便是春和楼的二东家，虽然您并不管事，但这些账目和分红，姑娘都让我亲自送来给您过目。”
　　程令仪含笑点头，“有劳李掌柜。”
　　李贵站起身，拱了拱手道：“东西俱已送到，我便不打搅程娘子了，小人告辞。”
　　他走后，程令仪进了屋，才把信封里的东西取出来。
　　里面有一张纸，抄录的是春和楼六月的账目，余下的便都是银票，拿在手里厚厚一沓。
　　她数了下，一共三千八百六十两银子。
　　程令仪心中激荡不已，这么多钱，简直够她花几辈子了！
　　而且，这还只是一个月的分红，若是一年下去，光春和楼一家，就要给她分几万两银子！
　　那她还做什么买卖？
　　干脆躺平算了！
　　程令仪一向淡然，此刻却呆呆地坐在屋里傻笑起来，只觉得做生意比做郎中回报丰厚多了。
　　同时心里也忍不住佩服，茵茵不愧是叶家的人，这么多钱说给就给了。
　　叶淳夫妇以及叶在洲都知道她和叶茵茵之间的交易，却没一个人有异议，不愧是能把生意做到永宁府第一的叶家，远见和魄力都非常人可比，换做是别的生意人，可未必舍得吐出这么多钱，白白给一个外人。
　　程令仪把银票翻来覆去数了两遍，没想到她在古代，竟然也体会到了数钱数到手软的滋味。
　　这笔钱到手，再加上自己手里有的，她已经攒下了快五千两银子。
　　也算是个小富婆了！
　　半晌，程令仪才把钱都丢进手术室的角落放着，只把零头留在身上，预备给江氏一些零用钱。
　　傅玖参加科试还未回来，江氏伤好了许多，在作坊里闲不住，要么就去前院给工人帮忙，要么就是带着傅瑶去食摊给傅珊打下手，今日她们去了食摊，还没回来。
　　所以，这会儿作坊里就只有她一个人。
　　无人说话，程令仪稍感无聊，便拿出医书来看，春草怕她热，在房间里摆了冰盆，用扇子轻轻扇着。
　　临近天黑，江氏母女三人才回来。
　　程令仪拉过傅瑶，有些不赞成地道：“珊珊，娘，买卖做到下午就是了，这么热的天，哪熬得住一整天，你们身子不累吗？而且娘，你的伤还没好全呢。”
　　江氏笑笑说：“令仪，娘已经没事了。”
　　傅珊也道：“大嫂嫂，如今凉粉都是作坊里做，我在食摊上也算不得多忙，而且，伏天里中午和下午街上的人少，晚上了倒还多些，所以我便想着多守一会儿。”
　　程令仪笑着道：“钱总是赚不完的，别累着自己才是真的。”
　　傅珊乖巧地点头，“知道了，大嫂嫂。”
　　春草已经做好了饭，但傅玖还没回来，几人便先进屋等着。
　　歇过一阵后，程令仪取出五十两银票交给江氏，“娘，这些钱你留着用。”
　　江氏一愣，“令仪，你给我这么多钱做什么？”
　　程令仪笑笑道：“家里的东西都烧没了，我也不知还缺什么，若是漏了要买的，娘直接去买回来便是。”
　　江氏还是摇头，把钱推了回去。
　　“令仪，你赚钱不容易，这钱你还是自己拿着吧，珊儿得你教导，如今接手了食摊的事，每个月都有钱拿，我们都够花，你真的不用再另外给钱了。”
　　傅珊每月有三四两银子的工钱，这钱放在以前的确是不少。
　　可现在，程令仪却觉得有些不够看了。

第110章 打感情牌
　　江氏无论如何都不肯收钱。
　　程令仪想了想道：“娘，你不要我的钱也可以，那这样吧，食摊我占了六成份额，这些就都给珊珊，食摊的利润还算可观，你们手里能有个长久的进项也不错。”
　　“这怎么行！”江氏还没说话，傅珊先惊叫起来。
　　她头摇得跟拨浪鼓似的，“大嫂嫂，食摊是你一手办起来的，我和香云姐姐管着食摊，每个月能拿这么多工钱已是不少，怎能再要你的份额？这绝对不行！”
　　江氏也一个劲儿地劝说，程令仪被两人吵得有些耳朵疼。
　　无奈地问：“珊珊，你为什么叫我大嫂嫂？”
　　傅珊没料到她会这么问，愣愣道：“自然因为你是我大哥哥的发妻，我们是一家人。”
　　程令仪道：“既然是一家人，为何计较得这么清楚？”
　　江氏有些动容，握住她的手，殷切道：“令仪，娘知道你的心意，我们是一家人，可你已经帮扶家里太多，我们不能……”
　　程令仪打断道：“娘，你多虑了，我努力学医，努力赚钱，不仅仅是为了家里，更是为了实现我自己的抱负，食摊如今的利润对我而言已经不算什么，我把份额给珊珊，也是相信她能挑起这份担子。”
　　她看向傅珊，“珊珊，难道你要跟我见外吗？”
　　见说理行不通，她索性打起了感情牌，一脸失落地望着傅珊。
　　傅珊果然犹豫了，口中原本坚持不肯要的话，变成了：“大嫂嫂，我怎会跟你见外，只是……”
　　程令仪未等她说完，当机立断道：“不见外就好，那你就别再推托了，不然我便当你是瞧不上大嫂嫂的心意。”
　　傅珊面露为难，半晌才咬了咬唇道：“大嫂嫂，那这样可不可以，我只拿一半……”
　　似乎是怕她不答应，又紧忙解释说：“我绝不是瞧不上大嫂嫂的一片心意，只是，我已经是大嫂嫂一手教导出来的，怎能又如此贪心地霸着你的功劳？再说一半份额每月也有几十两银子，家里花销尽够了！”
　　程令仪想了想，她给江氏钱的目的本就是补贴家用，食摊三成份额每月有几十两银子，对于现在的她来说或许有些不够看，但于普通人家而言，的确已经是一笔不菲的收入。
　　既然够花，她也不再僵持，点头道：“好吧，那便依你。”
　　三人都高兴地笑起来。
　　又过了一会儿，傅玖回来，一家人在江氏的屋里吃了饭。
　　晚上，各自回到屋里，程令仪才问道：“今日科试感觉如何，一切顺利否？”
　　傅玖坐在榻上，微笑着道：“都很顺利，只是……我今日又碰着了傅磊。”
　　他眉宇间划过一丝迟疑，缓缓道：“往日他见着我，总是剑拔弩张，不会放过任何奚落我的机会，今日却格外反常，只是远远地看了我几眼，连走近说话都不曾，倒像是有些避着我。”
　　程令仪想了想道：“他心高气傲，一心想证明你不如他，如今你的清白被公之于众，之前他在你面前所有的优越感，都只不过是自以为是罢了，事实上，他从未超越过你——或许是他自惭形秽，不敢再来挑衅了呢？”
　　傅玖笑着摇了摇头，“他若真是这般就好了。”
　　傅磊是他堂弟，两人从小一起长大，他再清楚傅磊的为人不过，若他真的会自惭形秽，两人也不会闹到今日这般关系。
　　他虽不曾靠近，但心里却指不定怎样恨着自己。
　　程令仪也想到了这层，叹息道：“唉，总之你要多留个心眼，先防备着总是没错。”
　　傅玖点了点头，脑子里还在想着事情，眼前却忽然出现一张银票。
　　程令仪笑嘻嘻地道：“秀才公，请笑纳！”
　　傅玖不解，“令仪，你这是什么意思？”
　　程令仪笑笑说：“我晓得规矩，秀才还罢了，若是考中举人或进士，八方亲朋都会有人前来投奔依附，我相信你的实力，如今就算是提前聊表心意了，毕竟你可是答应要做我的靠山呢，我自然也要支持你。”
　　傅玖语气中也带了一些调侃，“你就不怕我再次令你失望？”
　　“怎么会？”
　　程令仪眨了眨眼，把银票塞进他手里，“上次是假的，不作数，八月秋闱在即，你的书籍都烧毁了，需要用钱的地方也多，你就拿着用吧。”
　　傅玖目光落在手里的银票上，没有扭捏，拱了拱手说：“那我便恭敬不如从命了。”
　　程令仪满意地点了点头。
　　-
　　次日。
　　程令仪记着和叶茵茵的约定，一直在作坊等候，原以为她早上就会来，谁知一直快到t了下午才过来。
　　“程姐姐，家里有些事耽搁了，害得你久等。”叶茵茵一来就急着告罪。
　　程令仪莞尔一笑，“我倒无妨，左右都是闲着。”
　　叶茵茵拉着她上了车，却不说去哪，一副神神秘秘的样子。
　　程令仪心里升上些好奇，“茵茵，咱们今日到底是要去什么地方？”
　　叶茵茵却还是卖关子，摇头说：“到了你就知道了。”
　　马车在路上走了小半个时辰，在城南一处僻静的巷子里停下，程令仪掀开车帘瞧了瞧，只觉得地方十分陌生，不由回头问道：“莫非这又是叶家的什么产业，只是这里也太安静了些吧，不像是做生意的地方。”
　　叶茵茵笑而不语，拉着她下了马车，来到一家十分气派的宅院门前。
　　这才望着她道：“程姐姐，还记得你前不久托我帮你找的宅子吗，这里便是了。”
　　程令仪一愣，“这么快？”
　　叶茵茵嘟囔道：“前前后后用去了半个月时间，若不是修葺院子和整顿人手这些马虎不得，我还嫌慢呢，走吧，咱们进去瞧瞧！”
　　她拉着程令仪入了内。
　　程令仪没听清她说了什么，愕然被她拉着往里走。
　　叶茵茵抬手扣了两下门，像是得了什么指令似的，两扇厚重的木门同时朝里打开，入眼是一块雕刻着鲤鱼戏莲的石壁，绕过石壁，是一个方正的院子，里面整齐站了十数人。
　　一见程令仪，都恭敬地拜下身去。

第111章 给你的谢礼
　　齐声高呼道：“拜见夫人！”
　　程令仪有些懵，看向了叶茵茵，“这……”
　　叶茵茵挽着她，笑说：“你让我帮你找宅子，定然是要搬进去住的，可宅院需要打理，没有人伺候也不行，索性我就把一切都安排好了，这些人都是叶家调教出来的，来历清白，做事也周到老练，你放心用。”
　　程令仪笑着叹道：“茵茵，你啊，总是帮我省下了许多操心。”
　　叶茵茵嘿嘿一笑，指着跪了一地的人道：“程姐姐，我知晓你喜欢清净，不喜人多，你们家人口又少，便没有多安排人，就这十来个，侍女、厨娘、马夫、粗使婆子、打理园子的花匠，想来也够用了，若是还缺人手，你都尽管给我说！”
　　程令仪拍了拍她的胳膊，“有叶小姐亲自安排，已经是再妥帖不过，什么都不缺了。”
　　叶茵茵被她一夸，也得意地扬了扬下巴。
　　下人们还跪着，程令仪便叫他们都起来，也没怎么训话，只道：“你们是茵茵调教出来的人，我自是信得过，日后做事只要恪尽职守，谨守本分便是，眼下就先散了吧。”
　　人走光后，叶茵茵拉着她继续往里，“程姐姐，咱们继续逛逛。”
　　这是个两进的院子，前院宽敞方正，中规中矩，后边的院子却别有洞天，比前面大了两倍不止，院落之间没用墙垛隔开，而是栽种了一片又一片的林木，林子里用鹅卵石铺了路，从中穿行而过，极具意趣。
　　程令仪最喜欢西南边栽种着一片梅树的院子，微笑着说：“这个地方好，我若搬进来，就住这里了。”
　　叶茵茵伸手抚了一下梅树上翠绿的叶子，扭头兴致勃勃地道：“好呀，这里栽的是朱砂梅，算是早梅，开在隆冬，几场大雪下来，就能把花都催开，我问过花匠，这里面淡粉深红都有，冬日花开，定是一幅如画的美景。”
　　程令仪憧憬了一下，脸上满是笑意，“等下了雪，我便邀你一同来围炉煮茶。”
　　叶茵茵也笑了，进了梅林旁的屋子，将靠近梅林这一侧的窗扇支了起来，仰脸冲程令仪笑道：“程姐姐，看看这里。”
　　程令仪跟着她走了进去。
　　叶茵茵道：“这三间厢房是打通了的，中间是待客的明厅，右边是起居的卧房，左侧呢，就是闲暇时休憩的地方，你看这个窗口的矮榻，位置正对着梅林，到时我们便可以在这里拥炉煮茶，赏雪赏花。”
　　她见程令仪听得认真，兴致更高，索性拉着她坐下。
　　笑吟吟地道：“到时我们就用鹅毛，将梅花上的雪扫下采集在瓶里，煮开后用来沏茶，朱砂梅香气馥郁，梅花上落的雪也沾染了一缕梅香，用它烧开的水沏茶，喝一口，唇齿间茶香和梅香弥漫，别提多惬意了！”
　　她笑着说，程令仪也笑着侧耳倾听，两人眉眼间都噙着一抹舒展的笑意。
　　程令仪前世做医生时忙成狗，休假时虽然也会提升一下生活品质，培养自己的兴趣爱好，但也只是去旅行健身，摄影画画，四处探索美食，从未有过采梅花雪烹茶这样的闲情逸致，而且她常居南方，连羽绒服都少穿，更别提看雪。
　　此刻听叶茵茵讲了，难免也心生神往。
　　“茵茵，说好了，待今冬下雪，梅花开时，我们便在这里拥炉煮茶。”
　　叶茵茵笑着点头，“我一定来！”
　　宅子看完，虽然程令仪脸上一直是一副满意的神情，可未听她亲口说，叶茵茵还是有些不确信，便问道：“程姐姐，这个宅子你还满意吗？”
　　程令仪十分肯定地点头，“当然满意！”
　　这个宅院与竹园相比，并不算大，但布局小而精，各处景色雅致，装点得十分细心。
　　廊柱门窗都补了一层新漆，床帘帐幔也全是新换的。
　　叶茵茵办事，总是妥当的挑不出一丁点错处来，她自然十分满意。
　　叶茵茵彻底放下心来，笑着说：“我也是想着你家人少，院子太大了冷清，才选中了这里，能合你心意就好！”
　　程令仪望着她，诚挚地道：“你费心了，茵茵。”
　　叶茵茵不让她说谢谢，她这回便没道谢。
　　“这不算什么，程姐姐，宅子已经打理好了，作坊住着太挤，你们什么时候搬过来？”
　　程令仪想了想，笑着说：“这么好的宅院，我也等不及想快点住进来了，等回去我告诉大家，择日就搬过来。”
　　“好！”叶茵茵抚掌大笑。
　　程令仪问道：“对了，茵茵，这个宅院还有那些下人，一共花费了多少钱？春和楼的分红我已经收到了，手上不缺钱，现在就能把钱结给你。”
　　叶茵茵却是摇头，“程姐姐，你不用给钱了。”
　　“这怎么行？”
　　程令仪手伸入袖中，借着袖子遮掩，从手术室摸出一沓银票，边数边道：“这处宅院又宽阔又精致，位置还好，价格定是不低，还有修缮和买下人的花费，六百两银子够不够？”
　　未等她回答，又自言自语道：“不成，你在宅子里费了颇多心思，七百两吧……”
　　叶茵茵按住她的手，无奈道：“程姐姐，别数了，我不要钱，这处宅子是我给你的谢礼。”
　　“谢礼？”
　　叶茵茵笑着点头，“对啊，你帮我出谋划策不说，还给我哥哥治伤，爹爹和娘都说过要好好谢你，所以，送你处院子也是应该的。一开始，我还不知道送你什么，钱太俗气，你我合作做生意自能赚到，所以我便没想着给你送钱，听到说你要买宅子，这才动了心思，如今看到你满意这里，我也就放心了。”
　　程令仪摇头苦笑，“可这一所宅子，连带着数十个调教好的下人，也太贵重了些……”
　　叶茵茵握住她的手，笑说：“贵重什么，程姐姐，你值得，而且这也不算什么，这个宅子只是我个人给你的谢礼，待我哥哥痊愈之时，爹娘和哥哥，还有舅舅，都另外有谢礼送上，所以你完全不必介怀。”
　　程令仪：“……”

第112章 新宅梅园
　　心里再一次感叹，不愧是首富叶家。
　　她瞟了一眼叶茵茵，后者也紧盯着她，大有一副她若是不接受，就要闹将起来的架势。
　　看来，这个宅子，她不要还不行了。
　　只好无奈地摇了摇头，笑着道：“好罢，盛情难却，那这座宅子我就愧领了。不过茵茵，你告诉伯父伯母，让他们切勿再给我另外准备谢礼了，这个宅院已经远超出我给你哥哥治伤的诊金，再多我就真的受之有愧了。”
　　叶茵茵见她接受，喜得见牙不见眼，听到这些嘱咐也只是哼哼了几声。
　　程令仪无奈，“茵茵，你究竟听进去了没有？无功不受禄，纵然叶家是永宁府首富，我也不能贸拿你家的好处。”
　　叶茵茵胡乱点了两下头，“知道了知道了，程姐姐，我还没问你，你怎么随身带着这么多银票，不怕丢了么？”
　　知道她是在转移话题，程令仪白了她一眼，也敷衍道：“丢不了。”
　　见状，叶茵茵便挽着她的胳膊撒娇，“哎呀，我的好姐姐，你别恼呀，难道你不喜欢这所宅子了吗？”
　　程令仪绷不住笑了，“当然喜欢。”
　　两人絮絮叨叨地说起宅院里的布置，直到天色将黑，叶茵茵才送她回到作坊，自己也回叶家去了。
　　-
　　新宅一切妥当，只宅院门匾还空着。
　　这是叶茵茵送给程令仪的宅子，叫傅宅显然t不合适，可若叫作程宅，程令仪又怕外人说道起来，江氏她们心里会不舒服，索性效仿竹园，用梅园当作名字。
　　她这里的梅树，虽不如竹园里的竹子多，可她喜欢梅花，又不愿咬文嚼字取些复杂的名字，便就敲定了这个。
　　傅玖书法飘逸，程令仪叫他为门匾题了字，拿去给木匠拓印雕刻。
　　门匾做好那天，程令仪带着一家人搬进了新宅，她没请旁人，只请了钱老和叶茵茵过来。
　　叶茵茵看到门匾，笑着道：“府城先有竹园，现在又有了梅园，若是再凑个兰园和菊园出来，倒成了一个特色，不过程姐姐，既然宅子叫作梅园，那你这里的梅花还不够多，待我多寻觅一些品种的梅树给你移栽进去，就真正能衬上这个名字了。”
　　程令仪笑，“行啊，我不与你客气，梅树夏日成荫，冬日明艳，煞是好看，我自然不嫌多。”
　　搬进梅园，众人都很高兴。
　　江氏等人都是头一次住这么好的宅院，不但每个人都有自己的屋子，还专门有人伺候，屋子里宽敞明亮，床上挂着轻纱做的帐子，精巧的黄铜香炉里还燃着熏香，满室香气盈盈，简直是地主家过的日子。
　　这在以前，她们是想都不敢想的，如今却住进了这样精美的屋子里，简直令人又喜又叹。
　　江氏和两个闺女，每日都要在园子里逛几遍，或是看看修剪别致的草木，或是摸摸门窗上的雕花，或是在林子里摘几颗应季的果子尝鲜。
　　三人将各处都看了个够，才都心满意足。
　　梅园的下人不愧是叶家调教出来的，看到她们这般没见识的样子，也从无轻慢之态，一直小心照料着，倒是叫程令仪很满意。
　　江氏几人在梅园住了几日后，对园子的兴致渐渐淡去，却又变得忙碌起来，每日早出晚归做买卖。
　　程令仪劝过几次也不顶用，只好作罢。
　　她知道，傅家人善良勤劳，哪怕靠着她过上了好日子，也难改本质，江氏和傅珊是不愿把养家的重担压在她一个人身上，才努力做买卖赚钱，想减轻她的压力。
　　程令仪轻叹了一口气。
　　这样也好，傅家人能够自立自强，日后即便她走了，他们也能过上好日子。
　　梅园里唯一不开心的人，是傅玖。
　　园子里不缺屋舍，他被安排住在前院，而程令仪却独自住进了梅林旁的屋子。
　　两人虽然一直分床而睡，但也是在一间屋子里，如今突然分居两处，江氏十分疑惑，询问过此事。
　　程令仪给出的回答是，秋闱在即，傅玖要潜心研学，住在前院比较方便他读书。
　　江氏没有多想。
　　傅玖却明白，这一分开，他恐怕再也不能与她同住了。
　　想到同居一室时，两人坐卧笑谈皆在一处，偶尔还有一些不经意的缱绻缠绵，以及夜里那道一直陪伴他的平稳呼吸……
　　而这些，都将远离他了。
　　一想到这里，傅玖就止不住地失落，深怕她会离自己而去，忧思几个日夜之后突然变得愈加勤奋。
　　因为他知道，只有登上高处，才有资格对她说出自己想说的话。
　　程令仪这几日也有些提不起兴致，她似乎已经习惯了傅玖在身侧，闲时两人喝茶谈天，睡不着时，也能一起说说话，如今自己一个人住，总感觉少了些什么。
　　可两人本就不是真正的夫妻，如今屋子多了，难道还要硬挤在一间房里摆上两张床睡吗？
　　倒不如借着秋闱的名头，两人分开来住。
　　程令仪缓了几日还是不习惯，好在傅瑶嚷嚷着要和她一起睡，小丫头乖巧听话，睡前给她讲讲故事倒也能分散心思。
　　日子一天天过去，转眼就出了伏天，来到八月。
　　正午依旧很热，但早晚的风里，却已经夹杂上了一丝秋的凉意。
　　这些日子，程令仪不是在和叶茵茵处理生意上的事，便是去回春堂跟着钱老看病坐诊，顺便学医。
　　这天，程令仪正在药柜前认真抓药，钱郎中本是不经意瞥了她一眼，目光却忽然在她脸上停留，凝视了许久。
　　久到程令仪都察觉了他的目光，笑着问：“钱老，想到什么了？”
　　钱郎中的模样像是在出神，她便以为他是在想事情。
　　钱郎中笑笑，上下看了她几眼，问道：“程丫头，你最近上过称吗？”
　　程令仪摇头，“搬去新宅之后，我便不常去作坊，倒是还没称过。”
　　“是了，我瞧着你瘦了许多，倒叫老夫有些想不起你先前的模样了。”
　　程令仪笑着说：“想不起也好，我以前的样子实在算不得好模样，还是瘦下来好些，只是不知为什么，我近日总是有些提不起精神，虽则快至中秋，但天气也并不怎么凉，可我却有些怕冷了……”
　　钱郎中眼神缓缓变得凝重。

第113章 到底是爱她还是憎她？
　　等她说完，才笑了笑道：“天气转凉，你又瘦了许多，体质一时变弱也是有的，自然比旁人怕凉，待你忙完，老夫给你把脉瞧瞧，开个方子调养几日也就好了。”
　　程令仪笑着点了点头，“劳烦钱老了。”
　　钱郎中摆了摆手，“你是我半个徒弟，这点小事有什么可劳烦的。”
　　快到下午，回春堂的病患都走光了，钱郎中坐在竹椅里，冲着一旁的程令仪招了招手。
　　程令仪会意，走过坐好，将手腕搭在脉枕上。
　　钱郎中掐着她的脉，凝神仔细诊断起来。
　　程令仪以为诊脉只需要一小会儿就好，毕竟钱郎中给病患看诊，除了疑难杂症，别的都用不了太久。
　　可给自己把脉，半炷香时间过去了，他都未言一字。
　　程令仪忍不住问道：“钱老，是不是我的身体有什么不妥？”
　　钱郎中紧绷的脸上露出些笑意，收回了手，“那倒没有，只是老夫刚才也说了，你是我半个弟子，所以给你诊脉自然要小心些，你的身子没什么大问题，入秋了，只要适当进补，调理一下气血就好了。”
　　程令仪放下心来，也笑了笑说：“钱老，您一直精心传授我医术，只要您愿意，我愿拜您为师，做您的弟子。”
　　钱郎中捋了捋须，“拜师可不是小事，若你诚心想拜我为师，老夫倒有一些话想问问你。”
　　“您问。”
　　钱郎中看着她，“拜师之事需由父母准允，程丫头，我怎么从没听你提起过你的爹娘，他们如今在哪里？”
　　程令仪微愣，“他们突然就走了，我也不知在哪，钱老，拜师的事我自己能做主，不问他们也可以。”
　　钱郎中眼中闪过一抹疑虑，下意识捻了捻胡须。
　　“走了？即便你嫁人了，难道他们走之前没与你打招呼吗？”
　　程令仪摇了摇头，“我亦不知他们为何要如此。”
　　钱郎中见她脸上一片淡然，既无愤怒不平，也无委屈难过，好似一点不在乎娘家的人。
　　不由有些试探地问：“程丫头，你爹娘……他们可是对你不好？”
　　程令仪对程家的人是完全陌生的，回忆了一番，才从原身的记忆看到了一些过往的事。
　　程家以十两银子将她卖给傅家冲喜，又在她嫁人之后举家搬迁，自此毫无音信给她，看似对她十分残忍，像是巴不得要甩掉她，可程家人对她其实又不算太差。
　　原身的性子自私蛮横，这都是程家人惯出来的。
　　原身若是在外与人起了争执，爹娘都会护着她，哪怕是原身的错，他们也不会斥责一句，农忙时也鲜少叫她下地，只让她在家做些打扫浆洗的活儿，吃穿上更是没怎么亏待她，向来都是她想吃便有，不然也不会长到这么胖。
　　但却有一点，那便是原身欺负旁人可以，欺负自家弟弟妹妹或是和爹娘顶嘴不行。
　　原身一直以为自己才是家里最受宠的孩子，可她无意中却发现，娘暗地里对弟弟妹妹的好胜过她数倍，她不乐意，开始和爹娘顶嘴，私下里又常常欺压弟弟妹妹，这样的事每次一被发现，她就会被打得半死。
　　挨打时，爹娘狰狞的面孔，像吃人的兽，让她怀疑自己到底是不是他们的女儿。
　　后来她渐渐明白了，只有不惹到他们，她才能活得顺心，便愈发变本加厉地在外耍横，折腾外人，在村子里恶名远扬，嫁到傅家后，更是把傅家也闹得鸡飞狗跳，而她的爹娘却从未阻拦过。
　　程令仪不理解，原身的父母这样对她，到底是爱她还是憎她？
　　若是爱她，为何养而不教，任由她长成这般性子，为何将她与家里的弟弟妹妹区别对待？
　　可若不是不爱，又为何要这般宠溺，甚至不分对错？
　　原身的弟弟妹妹在外闯了祸，偶尔都还会受到责打，原身却从未有过，爹娘甚至还会反过来安慰，觉得她没错。
　　这些先不论，全家人在她嫁人之后集体消失，更是令人想不通，为什么会这样？
　　不过程令仪也懒得去想，她跟程家人既没见过面，也没什么感情t，他们走了，自己倒是不用花精力去应对这些人。
　　程令仪叹了口气道：“的确不算多好。”
　　钱郎中看着她，欲言又止，半晌才道：“既然对你算不得好，而且人走了，你也无需怎么记挂他们，好好过自己的日子才最要紧。”
　　程令仪点了点头，“嗯，我明白。”
　　钱郎中默了片刻，又问：“程丫头，你跟傅家那个书生关系如何？”
　　程令仪微愣，有些诧异地看了他一眼，不明白他为何会这么问。
　　钱郎中慈和地笑了笑，“你莫多想，女子出嫁从夫，拜师不是小事，既然你爹娘不在，自然也要问问你相公和婆母的意思，他们如果都支持你，你以后的路也会好走许多。”
　　程令仪笑了，“钱老，您是见过他们的，相公和娘对我学医一事，都没有异议。”
　　钱郎中点了点头，忽地又问：“那你相公待你如何，是否疼惜体谅你？”
　　程令仪心里觉得有些奇怪，但还是回答说：“他待我很好，从不干涉我任何决定。”
　　钱郎中像是微微松了一口气，脸上挂着一抹慈和的笑意，温声嘱咐道：“程丫头，你既然肯认我这个长辈，那我也嘱咐你几句心里话。”
　　顿了顿，才又说：“你婆婆是个好相与的，待你也不错，你要好好孝顺她，还有你相公，是个不错的后生，有才干不说，我瞧着人品也是极贵重的，日后必有大出息，你真心待他，他定然也不会辜负你。”
　　程令仪略感错愕，钱老以往从不跟她说这些，今日这是怎么了？
　　“钱老，您说这些做什么？”
　　钱郎中摆摆手，“人老了，总盼着你们这些小辈都好，这才啰嗦了几句，怎么，不愿意听啊？”
　　程令仪摇头笑道：“那怎么会，您吩咐的事，我都仔细记着呢。”
　　钱郎中哼了一声，“这还差不多。”
　　程令仪倒了一杯茶端给他，才又问：“钱老，那拜师的事？”
　　钱郎中白眼一翻，又恢复往日的样子。
　　“拜什么师，谁说要收你这个弟子了？”

第114章 快成了个药罐子
　　程令仪再度感到错愕，愣愣道：“您不收我，为何刚才还问了那么多？”
　　钱郎中呷了一口茶，“问问难道不行？”
　　程令仪点了点头，没说什么，面上却涌起一丝失落。
　　钱老助她开刀完成手术，教她药理，传授医术无不细致，在她心里，早就把他当成自己的师长，她十分愿意拜钱老为师，只是没想到，他却不愿收自己。
　　钱郎中看着她的样子，有些无奈地摇了摇头。
　　“程丫头，今日之前我也没收你为徒，难道我就没传习你医术了吗？”
　　程令仪摇了摇头。
　　钱郎中又道：“你身怀绝技，一开始，老夫便是被你这手开刀治伤的手艺所折服的，我教你，既是惜才，也是想看着你救治更多的伤患，但我也并非没有私心。你看，因为你的手艺，好多治外伤的人都是奔着你来的，回春堂也因此声名远扬，成了城中排得上号的医馆，就连收的诊金也翻了倍，老夫还又雇了一名坐堂郎中，名和利都有了，这也是沾了你的光。”
　　“老夫以为，你我更像是合作关系，我教你医术，你给回春堂带来好处，所以，我并不够资格做你的师父，而且，以你的本事，可以拜入医术更加高明的人门下，老夫的目的皆已达到，就不再白白占着这个名头了。”
　　听到这么说，程令仪心里的那点失落散去，笑了笑道：“不管怎么样，我心里都敬您为恩师。”
　　钱郎中笑呵呵的，“我也把你当弟子看，所以有没有那个名头，又有什么两样？”
　　程令仪笑着点了点头，“您说的是。”
　　程令仪在回春堂的时候，为了让她熟悉药材，向来都是由她来抓药。
　　可今日，钱郎中却破天荒地亲自在药柜前给她配置调理身体的药材。
　　今日回春堂中病患极多，忙了一天，钱郎中脸上已满是疲态，程令仪怕他累着，忙要上前去接手。
　　钱郎中却是一把将她拂开，“你歇着去，这方子装在老夫心里，没写出来，我还是自己来吧，免得出错。”
　　晚上，春草将药熬好，刚端过来，傅玖便来了。
　　程令仪笑笑问：“你怎么来了？”
　　自从不在一间屋子住，程令仪白日又时常出门不在家，两人除了晚上一家人一起吃饭，几乎很少说上话。
　　傅玖面含担忧，“娘说你病了，我来瞧瞧你。”
　　他目光落在桌上那碗黑漆漆的药里，“令仪，你这是怎么了？”
　　程令仪伸手示意他坐下，笑着道：“我没生病，这药只不过是调理身体用的。”
　　傅玖眉头却还是没有展开，他盯着程令仪，从发梢到脚尖细细看了一遍。
　　她瘦了许多，原本丰腴的身型，如今看着只是略微多了一丝肉感，两颊也削减下去，脸上的肉一少，显得那眉眼愈发秀雅，琼鼻挺峭，红唇饱满，端是一副清丽动人的模样。
　　好看是好看了。
　　可傅玖总觉得，她的气色似乎不如往常，脸颊上时不时总像是泛着一股青白之色一样。
　　程令仪见他直勾勾地看着自己，半晌也不说话，不由好笑地道：“我真的没事，你看了这大半天，看出什么名堂了吗？”
　　傅玖摇摇头，却还是放心不下。
　　“令仪，你别太累着自己。”
　　程令仪点了点头，玩笑道：“我可是最会享受的人，除了非做不可的正事，我才不会累着自己。”
　　傅玖见她言谈如常，看不出来异色，才稍稍放下心。
　　伸手探了一下药碗的温度，而后便把药递给她，“药凉一会儿就行，得趁热喝了药效才好。”
　　“不用这么紧张，调理身体的补药而已。”
　　“不管什么药都一样。”
　　程令仪拗不过他，只好捧着药碗小口小口喝了起来。
　　一小碗药喝了一盏茶的功夫才喝完，程令仪面目扭曲，把药碗一放，便立即端起茶水漱口，痛苦地道：“我保证，这是我两辈子以来，喝过的最苦的药。”
　　傅玖笑了，“何来的两辈子？”
　　程令仪道：“我怕说成一辈子，不足以体现药的苦。”
　　“良药苦口。”
　　傅玖不知从哪掏出一个油纸包，递了过去，“知道你要吃药，我便去街上买了蜜饯，你尝尝甜不甜？”
　　程令仪打开油纸包，取了一颗含在口中，嘴里的味道这才好受许多。
　　她眉眼间溢出笑，“很甜。”
　　两人坐着说了一会儿话，傅玖见天色已晚，不愿打扰到她休息，强忍着心中的不舍，离开了程令仪的住所。
　　-
　　日子一天天过着，程令仪喝完了第一副药，钱郎中陆陆续续又给她重开了几贴。
　　成日喝药，比吃饭都准时，程令仪觉得自己都快成了个药罐子，关键每次钱老给她开的药还不一样，就这样一日不错的喝了十来日，这苦药都快喝得她吃不下饭了。
　　就在她怀疑自己身体是不是有什么大问题，而钱老又没告诉她的时候，钱郎中给她把了一下脉，笑呵呵地说她气色好多了，可以停药，她这才放下心来。
　　不然，她险些就要以为自己是得了什么恶疾。
　　她正为能停药而欣喜，却没注意到一旁的钱老脸上虽挂着笑，眼中却是一抹沉沉的哀悯。
　　中秋一过，气候也凉了起来，衣裳也从薄薄的夏衣，变成了能抵御凉风的秋衫。
　　三年一度的秋闱如期而至。
　　参加秋闱的考生要在贡院待九日，江氏早早地就把衣裳吃食都准备好了，一家人送傅玖到贡院门口，江氏拉着长子的手殷殷嘱咐：贡院冷，让他穿暖和，做的吃食也别忘了吃……
　　傅玖一一点头答应。
　　和江氏说完话，他才看向程令仪她们。
　　傅珊笑着说：“大哥哥，妹子不会说什么好听的话，就祝你一切顺利！”
　　傅瑶拽着傅玖的衣裳，仰着小脸说：“大哥哥，等你考完，瑶瑶把攒的桂花糖都给你吃！”
　　傅玖笑着摸了摸她的头，又看向了程令仪。
　　程令仪也望着他，微微一笑道：“祝你此行旗开得胜，蟾宫折桂，我们等你。”
　　傅玖缓慢而坚定地点了下头，转过身排进了搜身进场的队伍里。

第115章 秋闱放榜
　　九天一晃而过，外人不知科考的艰辛，但却时常能在贡院门口看到从里面抬出来的人。
　　有的是不堪忍受考试的漫长枯燥，自动放弃；有的是考场中作弊，被当场打了几十棍丢出来；还有饿晕和染上风寒的。
　　贡院开门放人那日，江氏和程令仪也早早过来等着。
　　九日不见，傅玖一副蓬头垢面的样子，眼底泛着青黑，下颌胡子拉碴的，看起来格外邋遢。
　　江氏一见着儿子便拉住他的手，一叠声紧张地问他怎么样。
　　程令仪笑着把手上的披风递给他。
　　傅玖穿好披风，淡淡笑了笑说：“娘，令仪，叫你们久等了，我没事，你们给我准备的东西很充足，我在里面t没冻着没饿着。”
　　他神情虽然疲惫，眼里却有淡淡的喜悦，就像是积攒多年的心愿一下释然了。
　　“那就好，玖儿，你感觉考的怎么样？”江氏问道。
　　其实她并不在乎这次考试的结果，只是关心儿子才顺嘴问了一句。
　　这大半年来，自家儿子从一个将死的残废恢复成一个正常人，已经让她十分心满愿足，更别说儿子还恢复了秀才身份。
　　前段日子她回村了一次，村里逢人都要称她一声秀才娘。
　　如今，儿子有前途，儿媳能赚钱，她还有什么不满足的？
　　即便这次儿子没考上，那也不打紧，过三年再重新再考便是，毕竟儿子才十八，还年轻。
　　傅玖说：“我尽力了。”
　　他已尽了自己的全力，至于结果如何，就不是他能决定的了。
　　程令仪笑着冲他点了点头，“但行好事，莫问前程。”
　　“嗯。”傅玖也含笑回望着她。
　　今日贡院门口全是接考生回家的人，路上车水马龙，到处是人，将街道堵得水泄不通。
　　三人跟着人流走了许久，都没挪动几步。
　　江氏唏嘘道：“幸好听了令仪的话，没坐马车来，不然就出不去了。”
　　她有些担忧地看向儿子，“玖儿，你还撑得住不？”
　　虽然傅玖说了没事，可她心疼儿子，恨不得立刻就让他吃上一碗热饭了睡觉。
　　江氏索性一左一右牵起儿子和儿媳的手，领着两人顺着人群里的空隙快速穿梭，不多时，便回到了梅园。
　　傅玖身边分配来伺候的人叫胡当，才十五岁，但已经长得十分壮实，一脸憨相，不过话很少，做事也很妥当。
　　他知道傅玖今日回来，没等人吩咐便备好了洗澡水，叫厨房里做了饭提前热着。
　　眼下傅玖刚一进前院，便被他拖去沐浴更衣，然后按在桌前吃饭。
　　菜不多，一道烧茄子，一道红烧鱼，还有一个蛋花汤。
　　虽然只是简单的家常菜，但经叶家送来的厨娘之手做出来，也变得美味异常，香气直往人鼻子里钻。
　　傅玖在贡院这九日，吃的只有干粮就凉水，眼下看到热腾腾的饭菜，忍不住食指大动。
　　“娘，令仪，你们也陪我吃些吧。”
　　两人都摇了摇头，江氏道：“这才半下午，我们晌午吃过饭还不饿，你快吃，吃了好生睡一觉。”
　　闻言，傅玖才开始动筷，饱餐一顿后，他便在江氏的催促下上床歇息了。
　　-
　　秋闱放榜已是半个月后。
　　九月的天气更冷了，程令仪穿好衣裳，系着夹有薄棉的披风，才来到前院和傅玖一起上了车。
　　这回江氏没跟上，只他们两个人去衙门口看名单。
　　车厢里，傅玖静静坐着，未发一言。
　　程令仪笑了笑说：“别紧张，考上秀才已是不易，能中举的人更是凤毛麟角，你走到这一步已经很优秀了，胜过大多数人，揭榜的结果无论是好是坏，都只是检验你这一次的成果而已，中榜固然可喜，但更要再接再厉，落榜了也不要紧，大不了就等三年再来，只要信念足够坚定，什么都不能打败你，你六年前便能做到的事，现在我相信也一样可以……”
　　她叨叨了半天，傅玖却并不说话，只静静看着她。
　　“你……？”
　　程令仪正待要问，傅玖忽然笑了。
　　这个笑，和他往日浅淡的笑容不同，先是唇角勾了起来，渐渐又咧出一排牙齿，眼角也因笑意太甚，从而压出了几条褶子。
　　墨黑的瞳仁里星光点点，眉眼间尽是明朗的笑意，如春风起，朝日升，和煦得就像冬日里的阳光，暖意直压心底。
　　程令仪从未见他这样恣意地笑过，一时不由看呆了。
　　傅玖小心地拉过她的手，合在自己的双掌之中，温柔地说：“令仪，能遇见你，是我此生最大的福气。”
　　他眼神炽热，紧紧地盯着程令仪。
　　程令仪有些不自在，抽了一下手却没有挣脱，只好侧过了头，脸颊微红地道：“说的是放榜的事，你怎么扯到了我身上？”
　　“没有你，我哪来的今日？”他轻声说，眼里的柔情几乎快化了成水。
　　他何德何能，遇见了她。
　　将他从低谷中拉出来，给他治伤，支持他读书，鼓励他，陪伴他，在这个重要的时刻，又如此温柔的开解他。
　　程令仪被他的目光逼得无处可躲，垂着眼道：“也不能这么说，如今虽然是我付出的多一些，可等你有了出头之日，说不定就要反过来罩着我，这是咱们说好的事，你我既然合作，又何必计较这些，反正总归都是各取所需……”
　　她还没说完，傅玖忽而拉住她的胳膊，将她扯向怀中。
　　程令仪一时不妨，结结实实地栽进了他怀里，想要挣脱，却立即被一双有力的臂膀紧紧箍住。
　　傅玖下巴蹭着她的头发，低低的问：“令仪，你我之间，难道仅仅只是各取所需吗？”
　　仅仅只是各取所需吗？
　　程令仪问自己，但她也给不出回答。
　　傅玖容貌出众，博学多才，性子也温和恬淡，对着这样一个翩翩公子，只要是个正常人，就很难不动心。
　　可动心了又如何？
　　她是穿越过来的程令仪，不是原身。
　　即便现在和傅家人相处融洽，她也没有把握能做好一个妻子，一个被世俗要求相夫教子的妻子。

第115章 是我逾矩了
　　耳边是他沉重有力的心跳，程令仪感觉自己的心，仿佛也快要跳出了胸膛。
　　两人都没有说话，一片沉默中，只能听得见外间的喧闹。
　　马儿嘶鸣声，叫卖声，人语声，声声入耳，但却不入心。
　　程令仪好像从未思考过这个问题，不是各取所需的合作关系，那又是什么呢？
　　夫妻？
　　可一开始，她只是一个冲喜的工具，从未跟傅玖有过夫妻之实，眼下傅家人虽然万般信任依赖她，一旦这个平衡被打破，他们对她可还会像现在这样包容？
　　而且，他们从不知道自己的底线。
　　作为一个有着现代灵魂的穿越者，她厌恶封建礼教对女性的束缚，厌恶三从四德那一套说辞，更厌恶被禁锢自由。
　　如今傅玖也算争气，若真是中了举，前途便一片光明，傅家有没有自己的帮助都无所谓，既然不再倚靠她，一旦她跟傅玖做了真正的夫妻，有了孩子，他们可还会由着她在外面做自己想做的事？
　　而且，她不接受天晟朝一夫多妻的制度，想做她的丈夫，便绝不可有第二个女人。
　　这些话，她从未对别人说起过，也没有人问过她。
　　如果他们知道，可会视她为异类，从而厌恶疏远她？
　　思绪快速翻转，程令仪知道自己不该犹豫，一时的心动，怎能压上一生的幸福？
　　她是程令仪，但她又不是原来的程令仪。
　　她一把推开傅玖，面上显现出一丝愠色，“未见桂榜，眼下还不知是否高中，你便张狂起来了吗？”
　　“是什么让你觉得我跟你不是各取所需，竟当街对我做出这样登徒子的行径？”
　　她面色清冷，“我说过，我们是合作关系，你也知道，我如今靠着做买卖赚了不少钱，可我不仅需要钱，还要权势来庇佑我的安稳，所以我才押中了你，选择扶持你，如果你有任何不愿，我们可以随时终止，而不是像现在这般轻薄于我，别忘了，一开始，是你先答应要放我走的。”
　　这是程令仪第一次对自己说重话。
　　傅玖眼里的神采渐渐淡去，染上了一层失落，他抿了抿唇，“令仪，我喜欢……”
　　程令仪打断道：“我就当你是一时得意，这才言行有失，你我互相利用，达到自己的目的有何不好，为什么非要打破这份平衡？”
　　“就只是……利用而已吗？”
　　傅玖望着她，眼里像是下起了雨，哀伤得让人不忍多看。
　　程令仪狠下心不答话。
　　过了半晌，傅玖才点了点头，轻声道：“对不住，是我逾矩了。”
　　看着他这副样子，程令仪心里也不好受，叹了口气道：“就像之前一样不好吗？”
　　傅玖眼神黯淡，“之前很好，是我贪心，才想得到更多，其实我早该知道，在你决定与我分居之时，就已经做出了你的选择。”
　　程令仪默然。
　　的确，她来到这个世界便是孤身一人，她还没有想好是否要择一人同行，所以，她并没有做好准备接受傅玖。
　　亦不知，他是否合适同行。
　　马车忽然停下，应该是到地方了，傅玖率先下车，像往常一样伸手去接程令仪。
　　程令仪也把手放了上去。
　　两人看起来就如同一对恩爱的年轻夫妻，可只有他们自己知道，这是他们的心，离得最远的一次。
　　桂榜下汇聚了不少人，有人兴奋地高呼，有人痛哭流涕地哀嚎。
　　两人好不容易才挤到榜下，傅玖还在从后往前慢慢找着自己的名字，程令仪却突然惊叫出声。
　　“第一，是第一！”
　　只见桂榜上排行第一的，正是傅玖的名字！
　　傅玖连忙往最上方看去，第一t名竟然真的是自己的名字，他唇角微微溢出一个浅笑。
　　程令仪似乎已经忘却刚才的事，满眼兴奋地望着他，“看到了吗？你是第一！傅玖，你不止做到了，还做得最好！”
　　看着她满是骄傲的笑脸，傅玖眼中这才渐渐流露出喜悦，点头道：“嗯，没有辜负你们的期望。”
　　一旁的人听到他们说话，知道傅玖是本次乡试的魁首，面上俱是惊叹不已。
　　“老天爷，我还是头一回见到这么年轻的举人老爷，恭喜恭喜呀！”
　　“了不得了不得，年纪轻轻就高中解元，来年春闱进京，可真是给咱们永宁府长脸了！”
　　“对呀，刚才第二名我也见了，都是个白胡子老头了，这位傅举人却如此年轻，日后必能大展宏图啊！”
　　认识的，不认识的，听说傅玖考中解元，都纷纷拱手相贺。
　　甚至还有人夸赞程令仪，说她福气好，嫁了这样一个少年英才的相公，更有甚者，竟然有人当着她的面，要把家中的女儿介绍给傅玖认识，若不是看到傅玖脸色不好，只怕当场就要把信物塞给他了。
　　程令仪淡淡瞧着，心想这还只是中了举，若是来年再考中进士，摆在眼前的诱惑只怕更多。
　　到时，他便不再是牛湾村的一介小小书生了，心里真的能只装下她吗？
　　罢了，想那么多做什么？
　　两人还是就这般吧。
　　傅玖看着她脸上温和的笑意，只觉得冷意却渗到了心底，没有再与众人周旋，他一把抓住程令仪的袖子，将她拉出了人堆。
　　“走吧，回家。”
　　程令仪点了点头，正要走，面前却又有一人迎面过来。
　　是傅磊。
　　他脸色阴沉得可怕，直勾勾地盯着傅玖，既不让路，也不说话。
　　程令仪拉着傅玖往另一个方向走，傅磊却一个跨步追了上来，又将两人拦住。
　　程令仪睨着他，“好狗不挡道。”
　　傅磊冷笑一声，“除了这句，你就没别的说辞了吗？贱妇，别惹我，今日我的目标是傅玖。”
　　他眼中满是阴鸷，“傅玖，这下你一定得意坏了吧？你考中了解元，而我却名落孙山，你在背后还指不定怎么嘲笑我的无能。”
　　傅玖皱了皱眉，“你是否考中，跟我没有关系，我也没这么多闲心来嘲笑你。”
　　“你装什么！”
　　傅磊突然嘶吼出声，“就凭你一个靠着女人翻身的废物，也配做出这副清高的样子？”

第117章 好大的威风
　　傅玖冷然道：“是你觉得我清高，我自问没对你做过什么过分的事，可你做了什么，你心里有数。”
　　傅磊知道他指的是那件事，眼神闪了闪，“说话要讲究证据，你别风大闪了舌头！”
　　傅玖眼神沉冷，“只要做过，就有一定会有痕迹，证据总能找到。”
　　傅磊面上满是不在乎，“我听不懂你在说什么，你说的这些，跟我又有什么关系？”
　　傅玖冷漠地看着他，语气警告，“日后，你少出现在我们面前。”
　　傅磊气笑了，拳头捏的咯吱作响，恨不得能一拳挥到傅玖脸上，可四周都是人，傅玖考中举人，等同于有了官身，他不敢这么明目张胆的动手。
　　强行按捺下心里的火气，冷笑着道：“堂兄真是好大的威风，高中解元之后，说话果然硬气了不少，如今连自家亲戚都不认了吗？弟弟我只是来向你道一声恭贺。”
　　“你最好真的只是来道贺。”
　　傅玖扫了他一眼，拉着程令仪出了人群。
　　这回傅磊没再跟上去，他盯着两人的背影，仿佛要用眼神将他们戳几个血洞。
　　背后的视线一直黏在身上，让程令仪感到有些不安，她看了一眼身后，远远都能感受到傅磊脸上的暴戾阴鸷，皱眉道：“按傅磊的性子，以前他压你一头时，都对你处处刁难，如今你中了解元，他心里定是万般妒恨，会不会做出什么偏激的事来？”
　　傅玖默然片刻，摇了摇头。
　　“应该不会，他不是苏青麦那般能豁得开，他身有功名，最是爱惜自己的名声，不然一开始咱们也无法用府学教授来钳制他，他虽恨我，可我如今的举子身份等同于半个官身，贸然对我出手，以下犯上，是要吃罪责的，他应该不会轻易冒险。”
　　程令仪稍稍放下心，叹道：“也对，他将苏青麦撵走就是为了不牵连到他，想以绝后患，这样的人，做事自然也要三思，不过，我们也不能不妨。”
　　傅玖点头道：“嗯，我会当心他的。”
　　两人说着话，上了街角的马车。
　　马车一路行进，还没到梅园，远远就听到一阵热闹的锣鼓声，程令仪掀开车帘一看，只见梅园外面竟围了一堆人，锣鼓声就是从自家门口传出来的。
　　她回身笑了笑，“看这架势，应该是报喜的人来了吧？”
　　两人下了车，不知是谁吆喝了一声，“解元老爷回来了！”
　　人群顿时给两人让开了一条路，锣鼓声愈发喧天地响，众人都围着傅玖和程令仪道喜。
　　江氏和两个女儿站在门外，一脸喜气洋洋，十分爽快地挨着给人散赏钱。
　　这大概是江氏此生给钱最大方的时候了，她也不数，从木匣里抓到多少是多少，讨赏的人都分得了她给的赏钱。
　　一套流程下来，梅园热闹了大半天，众人才终于散去。
　　傅瑶牵着江氏的手，叽叽喳喳地问：“娘，他们刚才为什么叫你老夫人呀？娘，瑶儿觉得你不老，那些人是在骂你吗？”
　　江氏摸了摸小闺女的头，脸上的笑意简直收不住。
　　“傻妮子，他们叫娘老夫人，是因为你大哥哥如今做了举人老爷，他是老爷，你大嫂嫂便是夫人，娘自然也成了老夫人。”
　　傅瑶更疑惑了，“可大哥哥这么年轻，怎么能叫老爷呢？”
　　听到小闺女这等天真的言语，江氏笑着解释道：“你大哥哥是年轻，但这个叫法只是表现尊敬，并不是说他人老，反正啊，眼下你大哥哥考中了举人，是能做官的，所以在别人眼里，咱们就跟以前不一样了。”
　　傅瑶拍着手，欢呼出声，“大哥哥也太厉害了！”
　　傅珊也高兴不已，今日看着众人羡慕尊敬的眼神，她只觉得自己的腰板都挺得更直了。
　　程令仪吩咐厨娘好好做了一桌饭菜，又让胡当去街上买了两坛好酒回来，以此庆贺傅玖高中。
　　除了傅瑶，其余人都喝了一些酒。
　　江氏酒量浅，没喝两杯就有些醉了，可她兴致高昂，傅玖和程令仪不忍扫她的兴，便没拦着。
　　傅珊也不怎么能喝，只喝了一杯就倒在桌子上睡了。
　　一家五口吃饭，江氏絮絮叨叨说着傅玖小时候的趣事，傅珊睡得不省人事，傅瑶偷偷用筷子蘸着江氏杯子里的酒液往嘴里喂，一张小脸通红。
　　只有程令仪和傅玖是在认真的喝酒。
　　程令仪给两人斟满酒，端起一杯道：“还没来得及恭贺你，离登上高处又近了一步。”
　　傅玖轻轻点头，“没有辜负你的期望就好。”
　　两人都仰头一饮而尽。
　　不知过了多久，江氏似乎有些撑不住了，手支着额头打盹儿，傅瑶也半眯着眼睛，一脸困顿。
　　程令仪见状，便叫春草带人把她们都带下去休息。
　　她饮尽杯中之酒，微笑着道：“夜深了，时候也不早，听说明日你还要参加府尊大人为本届举子筹办的鹿鸣宴，早些歇息着吧。”
　　她站起身想走，傅玖却一把拽住了她的袖子。
　　程令仪不解地望着他，“若没尽兴，明日鹿鸣宴人才汇聚，里面有不少达官显贵，你身为解元，一定备受瞩目，到时你可与他们饮酒阔谈，我酒量不佳，恐怕不能陪着你大醉一场了。”
　　其实也不是不能喝，只是她知道自己喝醉酒的德行。
　　今日才刚跟傅玖把话挑明，她怕自己一喝醉，再做出什么令人误解的事就不好了。
　　傅玖静静望着她，“不喝酒，再陪我坐一会儿。”
　　程令仪有些迟疑。
　　似乎是怕她不答应，傅玖抬手指了指天上，略带些哀求地道：“陪我看一会儿月亮，好吗？”
　　程令仪站在窗口，顺着他手指的方向看过去，只见夜空中繁星点点，拱卫着一轮半圆的月亮。
　　秋夜的月和夏夜截然不同，尽管月亮都是一样，可那清辉照在身上，让人总觉得带着一股寒意。
　　程令仪在窗口站了一阵，莫名连打了几个喷嚏。
　　傅玖忙把披风给她递过去，一脸关切地问：“令仪，你冷吗？罢了，不看月亮了，我先送你回屋吧。”

第118章 臭棋篓子
　　“没事，我不冷。”
　　程令仪摇了摇头，仍旧站在原地，保持着仰头的姿势望着天上。
　　傅玖见状，也走过去站在她身侧。
　　在牛湾村的时候，两人就是这般并肩站在一起赏月，自从来了府城，似乎事情也变多了，两人各自忙着，倒鲜少有这般闲情逸致。
　　两人都没说话，过了一阵，傅玖率先打破沉默。
　　“夜深了t，令仪，我送你回去睡吧。”
　　程令仪摇摇头，“不用了，有春草陪我，走几步过去就到了，你歇着吧。”
　　若是往日，傅玖一定要亲自送她进了屋才放心，眼下听到她这样说，却只是轻轻点了点头，“好。”
　　-
　　中举之后，傅玖原本宁静的生活立马被打破，他几乎每日都能收到不同人送来的请柬，邀请他赴宴。
　　有些请柬可以婉拒，可有些却是城中颇具名望之人发出来的，他只能应邀。
　　还有一些平常三杆子打不着的亲戚，都纷纷寻上门来找他，想与他攀攀关系，亲近亲近。
　　不过，好在有江氏帮他应付这些人，不然他除了应酬，便抽不出时间做学问了。
　　举人身份虽然已经有做官资格，但也只是被列入一些候补名目中，还不知要等到猴年马月才轮得上，而且，以举人身份入仕，前途也会受到局限。
　　所以除了一些年迈的举子，一般人都会争取来年进京参加春闱，拼搏一把，只有考中进士，才算真正的鱼跃龙门，能够一脚踏进官场。
　　傅玖年纪轻轻便高中解元，自然有望在春闱中一展风采。
　　春闱是来年的二三月份，算下来离考试不足半年，他还得潜心钻研学问，是以更加忙碌异常。
　　程令仪这些日子也没闲着。
　　整改之后的望云阁在城中反响很是不错，利润也比先前翻了两番。
　　还有叶茵茵手上的两家茶楼，在她的几番调试之下，新增了许多品类的‘果茶饮。’
　　什么‘棒打鲜橙’、‘金桔香橼’、‘烧仙草’，“桑葚莓莓”……
　　水果与茶饮相结合的形式一在府城出现，便受到了众多人的追捧，特别是那些年轻的夫人小姐，尤其爱喝这等酸甜有滋味的茶饮。
　　这些买卖接连成功之后，程令仪行事愈发大胆起来。
　　她与叶茵茵两人联手，一个敢想敢说，一个敢做敢为，竟然真的把叶家许多奄奄一息产业，又恢复了生机。
　　她们这番做法，在城中引起了不小的动静。
　　叶家的产业每新出一个点子，几乎都会成为城中的风向标，酒楼茶馆，绸缎布庄，金银首饰，胭脂水粉……
　　花样简直层出不穷。
　　要么是商品推陈出新，要么是售卖手段新颖夺目，总有抓人眼球的地方。
　　城中商贾纷纷猜测，叶家难道是请了什么高人？
　　-
　　北风起，黄叶落，树上的叶子从枯黄到凋零，眨眼便过去了一个多月，冬天也来了。
　　冬月初一这天下了雨，程令仪没有外出，叶茵茵过来寻她。
　　屋子里烧着暖暖的炭炉，两人窝在梅园，一边品茶，一边对弈。
　　程令仪不会下棋，叶茵茵教了她许久，她也才勉强记住规则，两人对弈，总是叶茵茵赢。
　　程令仪气闷，把棋子一丢，赌气道：“不玩了，总是我输，这样有甚意思？”
　　叶茵茵毫不留情地嘲笑道：“你个臭棋篓子，若不是干坐着无聊，我还不跟你下呢！”
　　程令仪不止棋艺奇差，棋品也不好，要么时常悔棋，要么便是胡乱落子，气得人无话可说。
　　她真想不明白，平日里这么聪慧的一个人，怎么就学不会下棋呢？
　　程令仪哼哼两声，“不下就不下，那便喝茶罢！”
　　叶茵茵翻了个白眼，有些无奈道：“程姐姐，姐夫可是乡试解元，定是精通棋艺，他怎么就不知道教教你？”
　　程令仪撇了撇嘴，“他每日那么忙，还要读书，哪有这等闲工夫？”
　　已经过去一个多月，傅玖虽不怎么像之前那般时常出门应酬，但还是很忙，两人经常几日才能见一次面，说几句话。
　　叶茵茵调笑道：“哟哟哟，程姐姐，你这是不满姐夫没时间陪你了？”
　　程令仪：“……”
　　她想解释，可又怕越描越黑，索性不说话，就当是默认了。
　　不过叶茵茵也没有继续纠缠这个话题，而是笑着说：“程姐姐，还记得我跟你说过的，我爹爹手底下的那十个管事吗？以前一个个的都对我视而不见，爱答不理，如今倒是殷勤得很，每日请安问候，主动汇报账本，真是稀罕，他们待我爹爹都没这么讨好过！”
　　程令仪笑着说：“如今府城中谁人不知？跟着叶大小姐混有肉吃，他们当然眼馋。”
　　“不过这是好事呀，几个月来，我们动的大多都是你手上的私产，你们叶家的产业，除了那些已经被架空的，真正有实力的那一部分，倒是还没怎么被我们改动过，你正好可以趁此机会，将生意接手过来。”
　　叶茵茵笑道：“我爹爹很早就是这么说的，可我不愿意，非得吊一吊他们的胃口才是，我宁可花心思在那些濒临关张的店铺中，也不愿让他们白捡了这好处，我要叫他们亲眼看着，他们究竟了错过了什么。”
　　程令仪无奈摇头，“你啊，不过有点气性也好，免得旁人以为你好欺负，就敢为所欲为。”
　　叶茵茵嘿嘿笑道：“程姐姐，我就知道你懂我！”
　　程令仪笑着抬手给她添了一杯茶，忽道：“茵茵，说起这个，我倒有一件事有些犹豫。”
　　叶茵茵问：“什么事，程姐姐？”
　　程令仪沉默了一阵才道：“茵茵，托你的福，我有了施展拳脚的地方，短短几个月时间，我已经分走你手上好几家铺子的利润，如果还要继续下去，甚至要让我插足到叶家的产业中，这是不是有些不妥……”
　　整改成功的这几家店，一个月的分红加起来都有上万两银子了。
　　虽是一早就说好的，可她拿着叶家这么多利润，心里还是觉得有些过意不去。

第119章 公子能站起来了
　　听她这样说，叶茵茵笑眯眯地道：“程姐姐，你担心什么，这本就是你应得的。”
　　程令仪摇了摇头，“你的私产你能做主，我那一份自是拿的心安理得，可叶家的产业那么多，如今这钱拿在我手里，总有些烫手……”
　　叶茵茵抿了一口茶，道破她的心思。
　　“程姐姐，你是怕我爹爹他们会有意见？”
　　程令仪既没点头，也没摇头，“我总归是个外人，只动动嘴，每月就能从叶家拿这么多好处，实在太容易了些。”
　　叶茵茵扑哧一声笑出来，“你就把心放在肚子里吧，我爹爹早就说了，用人不疑，叶家给得起，而且，谁说你只是动嘴？”
　　“程姐姐，我都好奇你这脑子是如何长的，里面怎么装了那么多稀奇的主意？似乎就没有你不会的，你可才不是只动嘴那么简单，那些新奇吃食茶饮，难道不都是你亲自教会厨子的吗？还有那些衣裳首饰的花样子，不都是你绘制出来的？”
　　她接着说：“而且，比起你得到的，你帮叶家赚了更多，咱们互相合作，谁也没吃亏，大家有钱一起赚嘛，说真的，我还生怕给你的不够多，哪天你就走了呢！爹爹常教我兵法，军队中有军师，虽是一介文职，但在上万人的军营中，下能整顿军队，上能约束主将，能不能打胜仗全靠他的智计，程姐姐，我觉得你也是一样的。”
　　程令仪笑出来，“茵茵，这可就是你抬举我了，我跟军师哪能比？”
　　“差不多嘛！反正程姐姐，你完全不必有此担心，当初你怕我是利用你，又不能给出令你满意的酬劳，如今我做到了，你怎么还顾虑起来了呢？再说了，只有达到了约定的条件，你才能拿到分红，若是没达到，你还得绞尽脑汁地替我想法子出主意，所以啊，你赚的那些钱，都是你应得的。”
　　程令仪心里彻底放下了顾虑，笑道：“听你一席话，倒是我想的狭隘了。”
　　叶茵茵嘿嘿地笑，她看了一眼窗外，忽然搓了搓手，“不说这些了，程姐姐，你这院里的梅花已经结出满树花苞，恐怕不久便能开花了，今冬还没有下雪，也不知是梅花先开，还是雪先下来？”
　　程令仪也看向了窗外的梅林，面带微笑说：“花匠说梅花耐寒，虽然结了花苞，也要等再冷一些时候才会开放，估摸着就是下雪左右。”
　　“能在雪天开最好，咱们说好了要在这里赏花赏雪，用梅花上的雪水烹茶，如此才算两全其美。”
　　程令仪笑说：“就快到时候了。”
　　春草在炭炉上给两人烤了栗子，刚烤熟的栗子香气四溢，就是剥起来有些烫手。
　　叶茵茵取了一颗栗子，小心地剥着壳，忽然又说：“程姐姐，你这里是梅园，雪天有梅花可赏，我哥哥那里是竹园，等下了雪，翠绿的竹子映着皑皑白雪，也煞是好看，到时我邀你过去。”
　　说到竹园，程令仪不由问道：“对了，许久未曾见过叶公子，他近日恢复得怎么样了？”
　　叶茵茵笑意泛暖，“哥哥很好，程姐姐，正如你说的那样，经络疗养虽然见效慢，但哥哥的确是在慢慢好转的，调养了这几个月，哥哥恢复了许多，腰以下渐渐t都有了知觉，已经能自己翻身屈腿了，只是他卧床两年，腿上力量弱，还不能站起来，不过，他也在慢慢尝试，相信坚持下去，哥哥一定能好起来！”
　　程令仪吃了一颗烤栗子，满嘴栗子的清香，笑着说：“那就好。”
　　正说着话，一位梅园的侍女忽然走进来，行礼恭敬地道：“夫人，叶姑娘，竹园来人传话说，请叶姑娘立即过去。”
　　侍女名叫谷蓝，程令仪见她言行妥当，便叫她跟着春草一起在自己身边做事。
　　叶茵茵惊讶道：“难道是哥哥找我，可他怎么知道我在这？竹园来的人还有没有说什么？”
　　谷蓝道：“具体什么事奴婢不知，但来人还没走，叶姑娘，您可要把他叫进来问话？”
　　程令仪挥手说：“叫进来吧，问清楚到底有什么事，免得叶姑娘忧心。”
　　谷蓝恭谨退下，没一会儿，便带了一个小厮模样的人进来。
　　这人叶茵茵和程令仪都认识，是常发的儿子常宇。
　　叶茵茵问：“常宇，哥哥让你来找我到底有什么事？”
　　常宇脸上是压不住的喜意，“回禀姑娘，父亲让我来告诉您，公子能站起来了！”
　　“什么！”
　　叶茵茵惊讶得一下站起身，险些打翻面前的茶杯。
　　她激动地道：“常宇，你再说一遍，哥哥他……真的站起来了？”
　　常宇重重点头，“姑娘，的确是这样，公子今日午睡没留人在屋中伺候，父亲估摸着时辰过去的时候，正好看见公子扶着床沿下了地，虽有些摇摇晃晃的，可公子的确是自己站起来了！父亲第一时间便让人去叶宅报信，老爷和夫人都来了，夫人说您来了梅园，这让小人来这里寻您。”
　　叶茵茵欣喜地抓住程令仪的手，“程姐姐，我们才刚说到哥哥，就有喜讯传来，真是太好了！”
　　程令仪笑着道：“叶公子能恢复，的确可喜可贺，茵茵，你爹娘和哥哥都在等你，快些回去吧，咱们改日再聚。”
　　叶茵茵抓着她的手不放，“程姐姐，你是治好我哥哥的大功臣，你也同我一起去看看他吧！”
　　程令仪也想看看叶在洲现在的状态，想了想便没拒绝，点头应下了。
　　两人一同上了马车，直奔竹园而去。
　　许久未来竹园，虽是冬日，竹园中也到处都是青翠的竹子，丝毫不见颓败。
　　一路来到叶在洲的院子，一进门，还未见到人，叶茵茵就先呼喊了起来：“哥哥，哥哥——”
　　坐在软榻上的叶在洲有些无奈地摇了摇头。
　　“我在这呢，也是个大姑娘了，怎么还像小时候一样冒冒失失的？”
　　话说完，他便看到跟在叶茵茵身后进来的程令仪，微微一愣后，笑着冲她颔首。
　　“程郎中，许久不见。”

第120章 独当一面
　　周氏也笑着道：“是令仪呀，一定是茵儿拖着你来的，倒是劳烦你跑一趟了。”
　　程令仪成日跟叶茵茵在一起，去过许多回叶宅，跟周氏也算熟了，笑着给夫妇俩见礼。
　　“伯父伯母，叶公子恢复是一桩喜事，我过来看一眼也放心。”
　　周氏笑道：“多亏有你，不然洲儿也没有今日，那就劳烦你再帮他瞧瞧吧。”
　　程令仪点了点头，看向了叶在洲，“叶公子，你还能站起来走动吗？”
　　叶在洲没有说话，手撑在炕桌上，十分缓慢地站起了身。
　　常发上前将他搀着，带着他在屋子里走了两步，叶在洲每走一步都十分缓慢，无比艰难地挪动着步子，好似极其不适应现在的状态。
　　只走了两步，他便像是支撑不住，周氏立马上前和常发一起又将他扶回榻上坐着。
　　“程姐姐，怎么样，我哥哥算是好了吗？”
　　叶茵茵问道，屋中其余人也都一脸期待地望着她。
　　程令仪笑了笑说：“叶公子能站起来，就说明已经恢复得差不多了，日后行走不成问题，继续好好调养，距完全恢复也不远了。”
　　“太好了！”
　　众人全都高兴地笑起来。
　　叶在洲脸上也满是喜悦，他有些不敢相信，两年之后的今天，他竟然真的再次站起来了！
　　两年多了，今日他将脚再次踩在地上。
　　原来地面是这样坚硬结实，原来离开轮椅之后，站起来能看到的角度是这样开阔。
　　他深深地看了程令仪一眼，就是这个女子，看起来资历不如任何一个他瞧过的郎中，性子也无礼，第一次来竹园就敢对他上下其手。
　　可也是她，竟然真的治好了自己。
　　程令仪见过了叶在洲，也就放下心来，很识相地没有再打搅他们一家人相聚，独自回了梅园。
　　-
　　下午，雨还在下。
　　外面凄风苦雨，又冷又刮风，所以街上的人很少，傅珊和江氏便也早早回来了。
　　程令仪闲来无事，便拿着刻了字的木牌教傅瑶识字，一旁的傅珊也饶有兴趣地听着。
　　见她听得认真，程令仪冲她也招了招手，“珊珊，过来一起学。”
　　傅珊红了脸，有些不好意思地问道：“大嫂嫂，我都这样大了，还能学会这些吗？”
　　小时候，大哥哥其实教过她识字。
　　可大哥哥在外读书不常回来，家里农活儿也忙，再加上村里就没有哪家的女孩是识字的，所以她只跟着大哥哥学了一半千字文，便也没再学了。
　　后来爹过世了，家里的担子都压到了娘身上，为了给娘减轻负担，她更是没时间学这些，如今虽然做着买卖，但她也只是会看账本，以及勉强认一些字。
　　她心里十分羡慕像程令仪和叶茵茵这样腹有诗书的人，总想着要是能和他们一样就好了。
　　“只要想学，什么时候都不算晚。”
　　程令仪拉着她坐下，分了一些木牌给她，笑着说：“以前是没条件，现在日子好了，能多学些东西还是要学，女子虽然不能科举，但读书能明理，能开阔眼界，是受益一生的事，我不忙的时候可以教你们，或者，也能去找你们大哥哥，他一定也乐意指导你们，若我们俩都没空，那你们就去找谷蓝，她识文断字，身上也很有些本领。”
　　谷蓝应该是叶家精心调教出来的人，和叶茵茵身边的几个大丫鬟一样，书写算账、下厨女红，样样都会。
　　江氏走过来，笑着道：“你们大嫂嫂说得对，多学点东西总没错，你们大哥哥如今有了功名，日后若是做了官，你们身为他妹子，什么都不会可不行，到时被人笑话，丢的可是你们大哥哥的脸面。”
　　程令仪笑了笑没说话。
　　傅瑶调皮地吐了吐舌，拌出一副鬼脸，“知道了，娘！”
　　傅珊神色却有些紧张起来，像是真的担心自己会给傅玖脸上抹黑。
　　程令仪安慰她道：“珊珊，话虽这么说，但你也没必要因为这些害怕，首先你要明白，读书识字是为了自己，即便你大哥哥日后做了官，到时你们可能也要出去应付交际，可他那时也一定能给你们提供更好的资源，慢慢学就是了，没什么好怕的。”
　　看着她脸上的笑意，傅珊总能从中找到一丝信心，点了点头道：“我明白了，大嫂嫂！”
　　江氏眼中笑意浓厚，“令仪，珊儿和瑶儿跟在你身边，倒比我教的还好。”
　　程令仪摇了摇头，“我也只是把自己的一些经验讲给她们，算不得教了什么。”
　　江氏道：“怎么能不算？瑶儿小，就还罢了，可你看珊儿，跟了你大半年之后，性子大变，以前在外人面前话都不敢多说一句的人，如今在食摊上遇着客人闹事，也能平稳妥当地处理，当时连我都吓住了，可珊儿还面不改色，一身镇定地把事情解决了，她在外面能这样独当一面，还不都是受你教导的？令仪，这你可推脱不掉，我们啊，都是看在眼里的。”
　　她眼神慈爱，“这下我总算不担心，珊儿日后嫁人会受欺负了。”
　　江氏说完话，笑着将一卷软尺抖开。
　　“令仪，过来，让娘给你量量身，你瘦了这么多，早前我给你做的衣裳如今穿着又有些不合身了，我再重新给你做几件。”
　　程令仪摇摇头说：“娘，何必这么麻烦，成衣铺子里有绣娘，去买两身就是了。”
　　江氏无奈的睇了她一眼，“你这孩子，成衣铺子买的和自己做的能一样吗？自己做的衣裳穿着舒坦，如今我也不用下地干农活，闲着也是闲着，做衣裳又不费事，你眼光好，给娘画几个喜欢的花样子，娘都给你做出来。”
　　“谢谢娘。”
　　闻言，程令仪不再拒绝，笑着张开双臂任由她给自己测量。
　　傅瑶问道：“娘，大嫂嫂有新衣裳，那瑶儿和二姐姐有吗？”
　　江氏含笑看她一眼，“有，都有，你们是从小穿着我做的衣裳长大的，何曾少过你们的？”
　　程令仪眉眼间也染上笑，只觉得外间冷风冷雨，屋里却是暖意融融，身暖，心也暖。

第121章 早日让我抱上孙子
　　晚上，程令仪说想吃锅子，江t氏便去准备食材，全部弄好之后等着一起煮。
　　天晟朝冬日也有吃锅子暖身的习惯，但锅底口味清淡，程令仪喜欢吃辣，凭着记忆里前世刷过的短视频，失败数次后，终于研制出了辣味锅底。
　　味道虽然和正宗的重庆火锅还有些差距，但也十分美味，麻辣鲜香，让人欲罢不能。
　　叶茵茵极爱吃，当即把这麻辣味的锅子应用到了酒楼里，获得一片好评。
　　冬日时蔬少，只有萝卜白菜，冬瓜韭菜，但肉菜却很丰盛，有鲜嫩切成片的鸡肉、鱼片、肥瘦相间的羊肉，以及一条叶茵茵送过来的鹿腿，也被江氏切了一半用来涮锅子，剩下的一半留着烤了吃。
　　一切准备就绪，一家人在后院偏厅坐着，饭桌上摆满了菜式。
　　如今作坊里正在量产麻辣锅子的底料，所以底料也是现成的，正中央的锅子咕噜咕噜煮着，冒出阵阵香气，勾得人口水都忍不住往下流。
　　傅瑶眨巴着大眼睛，“娘，大嫂嫂，我们什么时候才能开吃呀？锅子好香，瑶瑶好饿呀。”
　　程令仪摸了摸她的头，“再等等，你大哥哥还没回来。”
　　傅瑶撇撇嘴，嘟囔起来，“都这么晚了，天都黑了，大哥哥是不是不回来了呀？他也太忙了吧……”
　　江氏有些迟疑地道：“玖儿今日没说要出门啊，可这会儿却不见人，也不知干什么去了，要不咱们先吃吧，别等他了。”
　　程令仪笑了笑，“也好，他回来若是还没吃饭，再叫厨房给他做一份就是。”
　　说罢，她便站起来，开始往锅里下菜。
　　江氏看着她略显冷淡的神情，有些欲言又止，但还是忍下了，可吃饭时，她的脸色越来越难看，终于还是被程令仪发现了。
　　她问道：“娘，你怎么了？”
　　江氏放下碗，叹了口气道：“令仪，你实话跟娘说说，你跟玖儿之间是不是出什么问题了？”
　　程令仪摇了摇头，“没有啊。”
　　江氏却不信，“你不用瞒着娘，娘是过来人，看得出你们已不如往常那般亲近了。”
　　她望着程令仪，眼神殷切。
　　“是不是玖儿这些天应酬多，冷落了你，你们才闹了矛盾？”
　　程令仪想说不是，可江氏没给她机会，又接着说道：“唉，我也不知他做了举人就变得这样忙，经常不着家不说，就连在家的时候，也不知多来关心问候你，这是他的错，娘会说他的，可是……”
　　她瞟了一眼两个专心吃饭的闺女，这才又压低声音道：“令仪，玖儿如今也已考完试，虽则明年还要上京赴考，但还有几个月时间，并不多么紧急，你跟玖儿是夫妻，一直这样分房别居也不是办法呀……若你气他冷落了你，今晚待他回来，娘就打他一顿替你出气！”
　　江氏越说越气愤，“哼，他也太分不清主次了，外人再重要，哪能比得过自己的娘子？况且你对他又恩深义重，他更是不能伤你的心。令仪，他要是敢辜负你，娘第一个不同意，娘不会容许他这么做，我一定叫他好好给你赔罪！”
　　程令仪不知如何解释，只能顺着她的话说：“娘，相公好不容易才有今日，我更要体谅他的辛苦，您就别操心了。”
　　“体谅什么？”
　　江氏语气发急，“他才刚考上举人，就把你丢在一旁，日后那还了得？我总想看着你们小两口和和美美的过日子，他做事不对，娘来替你管教……早些和好，也能早些睡回一间屋去，令仪啊，你是个能干的，玖儿如今也争气，娘还等着你们圆了房，早日让我抱上孙子呢……”
　　程令仪：“……”
　　听了江氏的话，她有些头疼，索性把锅都甩到傅玖身上。
　　“娘，不是我不愿，是相公他不愿，我们还是尊重他的意思，不要勉强他。”
　　听了这话，江氏更气了。
　　“反了天了，你这样好的女子，他有什么不愿的？我看他是被人捧得多了，飘了！也不看看曾经是谁对他不离不弃，百般照顾……”
　　程令仪揉了揉眉心，在心里替傅玖道了声自求多福。
　　她不说话，江氏却觉得她是在委屈，拉起她的手道：“令仪，你气归气，但也别太暗自伤心，玖儿是我养大的孩子，他的性子我清楚，娘相信他对你的心意，如今他只是一时的得意忘形罢了，管教管教一定能改。”
　　程令仪胡乱地点了两下头，眼睛望向锅里。
　　“鹿肉再煮就老了……”
　　江氏这才止住话头，忙起身给她夹菜，“快吃，都是你爱吃的，多吃些！”
　　-
　　傅玖晚上回来时，胡当还守在门口等他。
　　“不是让你别等我，自去睡吗？”
　　胡当躬了躬身，忽然凑近过来，压低声音道：“公子，老夫人在里面。”
　　他指了指身后亮着灯的屋子。
　　傅玖一愣，“这大半夜的，娘找我做什么？”
　　胡当一脸茫然地摇头，“小的也不知道，老夫人已经等了您许久，您快进去吧。”
　　傅玖点了点头，将伞给他，抬脚跨进屋子。
　　一进门，就见江氏坐在主位上，也不知在想什么，眼神落在虚处出神，连他进来都不知道。
　　“娘？”傅玖轻唤了一声。
　　江氏回过神，略笑了笑，问道：“你今日去了哪里，怎么也没打个招呼？”
　　傅玖说：“恩师钟先生叫我过去说话，我以为去去就回，便没知会你们，谁知被钟先生留下用饭，这才回来晚了。”
　　江氏闻到儿子身上的酒气，皱了皱眉，“还喝酒了？”
　　“喝了一些。”
　　江氏叹了口气，“玖儿，你考上功名是件光宗耀祖的事，咱们全家都跟着你沾光，娘很高兴，你既要应酬，每日还要抽出时间读书，这份辛苦娘也能体谅，可你千不该万不该，不该冷落了令仪，难道你忘了，是因为她，咱们家才有今日的吗？”
　　傅玖默了默才说：“娘，我没有冷落令仪，只是这段时间太忙了，我才……”
　　“你还找借口！”
　　江氏生气地打断道。

第122章 怕她随时会走
　　“一天有十二个时辰，即便再忙，难道连关心呵护自己娘子的时间都没有吗？还是说，你当你娘我是个瞎子，看不出你们之间的不对劲？”
　　傅玖垂下眼帘，遮住眼里的情绪，没有接话。
　　江氏颇有些恨铁不成钢，“难怪令仪一直没提过让你搬回房的事，你看看你这张狂样，在外面喝酒到半夜才回来，我见了也来气！”
　　傅玖一副知错的模样，低声道：“恩师发话，我不好推脱。”
　　江氏长叹了一口气。
　　傅玖问：“娘，您为何要深夜跟我说这些？”
　　江氏没好气地瞪了他一眼，“自然是为了令仪！”
　　“她是个好孩子，你能遇着她是你的福气，娘不管你们之间闹过什么矛盾，反正是你冷落了她，男子汉大丈夫，别怕给自己的娘子低头，好好跟令仪认个错，早日搬回一间屋子，不然你们成婚都快一年了，何时才能圆房让我抱上孙子？”
　　傅玖很想点头，可他想起程令仪说过的话，还是没有应声。
　　他已经不敢再逾越了，他怕她随时会走。
　　如今两人虽不如以前那样亲近，但还住在一个园子里，时不时能在一起吃饭说话，这样他也算是知足了，不敢贪心太多。
　　见他不答，江氏急了，“玖儿，你倒是说话呀？难道你真要告诉娘，你的心里没装着令仪？”
　　傅玖捏了捏拳头，尽管十分不愿，但还是说：“娘，令仪是您给我娶的，并不是我自己要娶的。”
　　江氏怀疑自己听错了，“你再说一遍？”
　　傅玖叹了口气，硬着头皮道：“她性子太倔了，一点点小事都不肯服软，我不想惯着她。”
　　“你惯着她？令仪性子倔？”
　　江氏气笑了，像是不认识自己的儿子一般，盯着他看了半晌。
　　“玖儿，你是怎么能说出这种话的，莫不是喝醉了在我面前撒酒疯？”
　　“娘，我没醉。”
　　江氏问：“我让你去给令仪低头认错，你去还是不去？”
　　傅玖闭了闭眼，说：“我不去，儿子没错。”
　　见他这副态度，江氏怒极，抄起条案上放的鸡毛掸子就朝他身上打去。
　　傅玖没躲，硬生生地挨了数十下，江氏才住了手。
　　她看着自己的儿子，脸上满是不可置信，“玖儿，这才不到两个月，你怎么变成这样了？”
　　傅玖头低下，轻声道：“娘，现在的我和两个月之前的我，已经不一样了。”
　　“好好好！”
　　江氏连点了几下头，“真没想到，我竟然生出了你这样的糊涂东西，我答应过令仪，不会容许你辜负她，如今你竟然这样轻视诋毁她，那我就当没你这个儿子！”
　　她冷笑着说：“令仪的确是我给你买的媳妇，可她善解人意，温柔体贴，本事又厉害，是我见过最了不起的女儿家，如今她瘦下来了，模样更是俏丽得跟朵花儿似的，全身上下再找不出一丝不妥，这t样的人，别说是配你了，就是配那些王孙公子都够格，偏你还不知珍惜！”
　　“既然如此的话——我也不忍心让这么好的一个孩子，白白在我们傅玖受委屈，不如劝她跟你和离算了！”
　　江氏说完抬脚就往外走。
　　傅玖愣了愣，没料到自家娘会这样说，忙伸手拦住她，“娘，令仪是我娘子，您不能劝她跟我和离。”
　　江氏鼻孔里哼了一声，没有说话。
　　傅玖忙又道：“娘，我是你亲儿子，你怎能不向着我？”
　　江氏横眉怒目，“你这亲儿子实在太气人，不要也罢！”
　　傅玖见他娘神色认真，不由有些慌了，忙说：“娘，方才我说的都是醉话，我心里只有令仪，我会去跟她赔罪的，您莫要劝她与我和离！”
　　江氏好笑地看了他一眼，“亏你还是名声响当当的举人老爷呢，说话难不成是当放屁的？谁知道你是不是怕令仪跟你和离会影响你的名声。”
　　“娘，我不是。”傅玖认真地说。
　　看他这副样子，江氏也叹了口气，态度软了下来，埋怨道：“你啊，我都不知你说的话哪句是真，哪句是假了，我不管你了！”
　　说罢她便离开了屋子。
　　翌日。
　　程令仪有一个手术要做，一早便去了回春堂，回来时已是下午，正想进屋靠在榻上暖和暖和，却发现上面已经坐了一个人。
　　傅玖微笑着说：“你回来了。”
　　程令仪解下披风递给谷蓝，有些心虚地问：“你怎么来了，找我有事吗？”
　　傅玖有些不安，好一阵才道：“没事，只是若娘向你说了什么，你别当真。”
　　程令仪点了点头，“理解，理解。”
　　昨晚江氏和傅玖大吵了一架，江氏还动手打了他的事，程令仪也知道，她还以为傅玖过来是要兴师问罪呢！
　　她坐在矮榻另一侧，端起茶抿了一口，笑着说：“多谢你替我遮掩了，害你挨了打，真是对不住。”
　　傅玖摇摇头，“棉衣厚实，我并不疼。”
　　两人说笑了几句，傅玖见她面露疲色，就告辞了。
　　接下来的几天，傅玖一有时间就来找程令仪，但两人也只是坐着说说话，或是各自忙自己的事。
　　程令仪知道他是为了做戏给江氏看，倒是也没有什么异议。
　　-
　　叶在洲自从能独立站起来之后，身体恢复得更快了，没几日便能自己行走，虽然很慢，但已经可以不依靠外力。
　　叶茵茵每日都要去竹园，也时常邀请程令仪过去。
　　伤好之后的叶在洲，性子活泛了许多，不再似初见时的那般阴郁冷沉。
　　他见多识广，说话也风趣幽默，与他相处倒是很令人愉悦，三人品茶对弈，也还惬意。
　　不过，程令仪也总算体会到，为什么叶茵茵说她哥哥很记仇。
　　有一回，程令仪喂鱼时脚滑，不小心把一盒鱼食全撒进了鱼池里，有一条锦鲤吃太多撑死了。
　　叶在洲命人用冰块将鱼冻起来，每一次程令仪来，他都要将鱼拿出来叹惋一番。
　　还有，三人聊天时，叶茵茵偶尔会问起程令仪在回春堂的事，好奇她又治好了哪些棘手的伤病。
　　如果程令仪救治的对象是个年轻男子，叶在洲便一定会问：“哦？那他不怕被你非礼吗？”

第135章 只是说笑而已
　　叶茵茵掩面，红着脸去扯自家哥哥的袖子。
　　“哥哥，你这是说的什么话啊……程姐姐是有夫之妇，你怎能开出这样不合时宜的玩笑？”
　　叶在洲却还是一副闲适的样子，丝毫不以为然，“怎么，我说错了吗？程郎中第一次来竹园的时候，不就是这样对我的？”
　　叶茵茵扶额，“哥哥，程姐姐是郎中，她只是为了给你检查伤势，而且，她还是治好了你的恩人，你怎么可以这样说她！”
　　叶在洲面上笑意不减，“我只是说笑呀，程郎中都没生气，你这么认真做什么？”
　　程令仪听着兄妹俩的吵闹，却丝毫不被影响，悠哉地吃着燕窝羹。
　　听到话头扯到自己身上，才抬起头看了两人一眼，不痛不痒道：“反正都是我占别人便宜，我生什么气？若是那人长得还不错，说不定我倒真会趁机占点便宜。”
　　叶茵茵瞪她，“程姐姐，连你也不正经起来！”
　　叶在洲脸色蓦地一黑，“那你便是承认，你的确占过我的便宜？”
　　程令仪：“……”
　　她噎了一口，咳了两声才道：“叶公子，你多虑了，占便宜这种事，要你情我愿才来得有意思，从始至终，我给你治伤都只是治伤而已。”
　　叶在洲却还是绷着脸，“你的意思是，你没有看上我？”
　　程令仪：“？”
　　她无奈地揉了揉眉心，这人，伤好前和伤好后怎么差距这么大呢？像变了一个人似的！
　　她放下燕窝，似笑非笑地看着他，“叶公子玉树临风，器宇轩昂，是府城多少女子的春闺梦里人，我怎会看不上？只是我不明白，你问这话的意思，难道是遗憾没被我占去便宜？”
　　叶在洲脸色微红，有些不自然地转过了目光。
　　“当然不是，我只是以为你眼光不好。”
　　听了两人的对话，叶茵茵无语至极，生气地撇嘴道：“哥哥，程姐姐，你们也真是，这种玩笑话是能随便说的吗？”
　　她警告道：“哥哥，程姐姐的相公是本届乡试的解元，如今在府城风头正盛，你对程姐姐开这种玩笑，不怕他找上你？”
　　叶在洲一拂袖子，不屑道：“我会怕他？”
　　言语虽十分轻傲，但扭过头的一瞬间，眼中还是划过一抹失落，没有人看见。
　　叶茵茵见说不动他，只好又看向程令仪，“程姐姐，我哥哥胡说，怎么连你也顺着他，你就不怕傅姐夫知道了生气？”
　　程令仪眨了眨眼睛，无辜地道：“我也不知道你哥哥原本的性子会是这般呀，再说了，只是说笑而已，我又没做什么，行事光明磊落，有什么好怕的？”
　　尽管她说的有道理，叶茵茵还是忍不住扶额叹气，一脸的无奈。
　　叶在洲却在一旁无声地笑起来，端起放在面前的茶水，望向了窗外的竹林。
　　-
　　叶在洲时常让叶茵茵邀程令仪来竹园，次数多了，连叶茵茵都狐疑起来。
　　“哥哥，程姐姐是有夫之妇，你总找她做什么？”
　　叶在洲道：“茵儿，你又不是不知，瘫痪这两年，我性子冷恶，跟从前的许多朋友都断了往来，我伤没好全，不方便出门，一时间也不好再去找人家，可我一个人待在竹园实在太过冷清，便想着有人时常能跟我说说话，你虽然常来，但也有事要忙，与其你和你那位程姐姐去别的地方谈生意，不如就来竹园，正好我瞧着你们，便也觉得热闹些。”
　　“果真如此？”叶茵茵将信将疑。
　　叶在洲点头，“当然了，再一点便是，我也想多了解一下叶家如今的生意是何状况。”
　　叶茵茵这才放下心来，“哥哥，你早说嘛，那我日后和程姐姐商议生意上的事，便都来竹园，哥哥，你不知道，十大管事里面有六七个，都恨不得天天在我面前表忠心，应付他们都快累死了，你快些好起来吧，我都许久没有出去玩过了！”
　　她颇有些委屈地嘟囔道：“还有爹爹，明明身子都快好了，却还是不肯管生意的事，眼睁睁地看着我这么忙！”
　　叶在洲笑了笑，轻轻敲了敲妹妹的头。
　　“你啊，别抱怨了，爹操劳了大半辈子，也该享享清福了，再说你和你那位程姐姐的打算，自然由你出面最好。”
　　叶茵茵叉腰赌气道：“我不管，反正你得快点好起来替我分担一些……不对，什么分担，这原本都是你的活儿，是我替你受了累才对！”
　　瞧着她这副模样，叶在洲好笑地问：“怎么，茵儿，难道你不想凭自己的本事赚钱吗？”
　　叶茵茵哼了一声，傲娇道：“钱有什么好赚的？反正有你和爹爹养我，饿不着！”
　　“还是个孩子脾气。”叶在洲无奈地摇了摇头。
　　以往叶茵茵找程令仪谈事，要么她来梅园，或者程令仪去叶宅，要么就是在酒馆茶楼边吃边聊，有时候事情紧急，叶茵茵也会去回春堂找人。
　　可这些日子，她却总是邀程令仪去竹园。
　　程令仪心里虽有些奇怪，但既然是叶茵茵相邀，去了大多也都是谈正事，她便没有放在心上，时间一久，倒也去习惯了。
　　日子一晃就到了冬月中旬，这日，天空从早到晚都阴沉沉的，风也格外地冷。
　　叶茵茵和程令仪还在暖阁里谈事情，叶在洲独自走到窗边，看了一阵天色，喃喃道：“今日天大寒，怕是要下雪了。”
　　听到这样说，叶茵茵立即放下正事，凑过来看了半晌。
　　“今冬迟迟不下雪，我都等不及了，”她回身看向程令仪，“程姐姐，好几日没去梅园，你那里的梅花可开了？”
　　程令仪点头笑道：“只开了一小部分，景致还算不上最美。”
　　叶茵t茵兴奋地拍着手道：“那太好了，只消这一场雪落下来，就能把梅花都催开了，你还记得咱们约好的吗，待下雪时，我们一起采梅花雪烹茶，赏雪也赏花！”
　　程令仪点头，“自然记得，若下了雪，你一定要来。”
　　听她们说完，叶在洲忽然道：“如此雅事，何不邀我一起？”

第124章 大雪落，梅花开
　　程令仪还没说话，叶茵茵便抢先道：“哥哥，你一介外男，怎好入别家内宅赏花，你这样说，不是叫程姐姐为难吗？家里也栽种了梅花，你若想看，不若搬回家去住吧，正好陪陪爹爹跟娘！”
　　叶在洲摇头说：“听说梅园种的全是朱砂梅，与家里的不一样。”
　　他又看向程令仪，“程郎中，是我说话冒失了，不过除了竹子之外，我最喜梅花，既然无缘去梅园赏花，不知你下回来时，可否赏脸折几支赠我？让我插在花瓶中观赏几日。”
　　程令仪点头应下，“小事一桩。”
　　从竹园回去是半下午，外面却阴沉得像是天黑一样，北风也呼啸着，刮得人脸生疼。
　　晚上，程令仪正要躺下，春草忽然从外面进来，搓着手道：“夫人，外面下雪了，这是今冬的第一场雪，可冷得厉害，我再给炭炉里加几块炭，免得你晚上冻着。”
　　程令仪点了点头，“记得给老夫人和公子那边也都添些炭火。”
　　“奴婢明白。”
　　春草添完炭火，又关好门窗就走了。
　　程令仪都躺下了，还是决定起来看看，她没有出屋，只推开窗户，举着一盏烛台往外照了照。
　　外面果然簌簌落着雪，洁白的，静悄悄的，纷纷扬扬从天空飘落。
　　喜悦跳上眉梢，程令仪心满意足地关上了窗户，期待着明日与叶茵茵拥炉煮茶。
　　次日一早，程令仪起身第一件事，便是推开窗户看外面。
　　只一眼，她便险些惊喜地呼出声。
　　叶茵茵说得果然不错，大雪一下，梅花竟都被催开了！
　　昨夜雪下得极大，积雪足有一尺多深，屋顶和地面都是白茫茫一片，唯她屋子周围的这一片梅花吐露芬芳，极尽娇妍。
　　雪落在梅花上，枝干上，衬得那花愈红，枝愈秀，雪愈白。
　　梅树苍劲古雅，疏枝横斜，梅花傲霜斗雪，凌寒独开，仿若天地间一幅绝美的画卷。
　　雪还在下，似一片片轻盈的鹅毛飘落。
　　程令仪拥着厚实的大氅，呆呆站在窗前看了半晌，直到春草唤她去盥洗，才回过神。
　　刚一吃完早饭，她便叫春草去准备点心果子等吃食，又让谷蓝取来瓶子，以及几片洗干净烘干的鹅毛。
　　昨日她跟叶茵茵提起过此事，料想她见今日下了雪，便一定会来。
　　可直等到快正午，雪都停了，还不见人来。
　　程令仪有些忍不住了，正想自己去采雪，一出门却见香兰远远地从廊中走过来。
　　程令仪望了望她身后，“香兰，你家姑娘呢，她没来吗？”
　　香兰屈膝行了个礼，歉然地道：“程夫人，我家姑娘今日本是要来梅园的，可临时却被夫人叫去给族中长辈探病请安，所以才没能过来，我家姑娘吩咐奴婢来给您赔个不是，她并非故意要爽约的，实在是事发突然，无法推脱。”
　　她将手中的一个食盒递给谷蓝，“这是我家姑娘早就备好的梅花酿，是预备今日跟您一起品尝的，她没能来，便叫我把这个送过来，说您要是想先喝也行，等姑娘明日过来一起喝也行，只要别生她的气就好。”
　　程令仪被逗笑了，“长辈生病，理应前去探望，雪又不是只下这一日，我还能为这个跟她置气不成？”
　　她取出一瓶梅花酿打开闻了闻，酒香混合着梅香萦绕在鼻尖，惹人欲醉。
　　笑了笑说：“不过我可不等她，这梅花酿今日我喝定了。”
　　香兰抿嘴笑了笑，“夫人若无事，那奴婢就先告退了。”
　　人走后，春草问道：“夫人，叶姑娘今日不来，准备的那些东西又怎么办？”
　　程令仪笑道：“她不来，我也要风雅一番，布置照旧，你取两瓶梅花酿拿去温着，一会儿给老夫人和公子送一瓶尝尝，眼下雪停了，我正好去采雪。”
　　她裹好斗篷，拿着瓶子和鹅毛，兴冲冲地进了梅林。
　　雪地松软，踩上去咯吱作响，倒是别有一番趣味，她举着鹅毛，小心地将梅花花瓣上的雪扫取到瓶里，忙了许久，才只收集到了一瓶。
　　心里不由感叹，这等风雅之事，果真是贵族子弟用来打发时间的。
　　用梅花雪泡茶，也不知要采集多少梅尖雪，才够烧一壶！
　　不过这梅花上的雪，闻着倒真是幽香扑鼻，程令仪也很想试一试，用它泡出来的茶到底有什么不同，便又取了两个瓶子采雪。
　　傅玖走过来时，看见的便是一个身穿莲青色斗篷的身影，在梅林中忙碌的情形。
　　他微笑着看了一会儿，才走过去，问道：“忙什么呢？”
　　程令仪看见他，有些意外，“你今日不读书？”
　　傅玖说：“是你告诉我要劳逸结合的。”
　　程令仪笑起来，晃了晃手上的瓶子，“那你有口福了，赏脸喝我一盏梅花雪泡的茶。”
　　傅玖点头，取出一直捂在怀里的酒瓶，“你叫人给我送梅花酿，我想着这雪天，你这里的梅花定是全开了，这酒还是边赏梅边喝才更应景。”
　　“巧了，茵茵今日没来，那就咱俩喝吧。”
　　程令仪今日兴致好，便没拒绝。
　　傅玖见她冻得手脸通红，忙回屋拿了一个手炉给她，又把瓶子和鹅毛都接过来，问：“还要多少才够？”
　　程令仪笑，“我准备了五个瓶子，已经装满两个，你再把这个瓶子装满，应该就够咱们喝一壶了，剩下的，我叫春草她们来弄。”
　　傅玖点了点头，开始用鹅毛扫雪。
　　程令仪抱着手炉，跺了跺脚道：“傅玖，采雪的事就交给你了，我鞋子湿了，得赶紧进屋烤烤。”
　　傅玖无奈摇头，“快去，你在雪地已经待得太久。”
　　轩窗大开，程令仪拥着手炉坐在榻上，看着梅林里的那道身影。
　　男子长身玉立，佛青色的氅衣成了梅林中最显眼的存在，他脚踩白雪，漫步于梅林间，在鲜妍的梅花的映衬下，更显得他身姿挺拔，容颜如玉，任谁见了都要赞一声，好一个翩翩少年郎！
　　程令仪心里又有了熟悉的悸动，她心想，要不就试试？
　　管他未来怎样，先谈个恋爱再说？

第125章 势同水火
　　可也只是想想而已。
　　她跟傅玖，还未到能够交心的地步，她不想赌，就如现在这般处着已经很好。
　　不一会儿，傅玖采满一瓶梅花雪，走了进来。
　　程令仪把手炉递给他，“快暖暖。”
　　她将采集来的梅花雪倒入陶壶中，放在炉子上煮，待水沸后，再用来沏茶。
　　茶叶被冲开的瞬间，屋子里弥漫出一股浓郁的茶香，茶香中又混合着幽幽的梅花香，味道沁人心脾。
　　程令仪给两人都倒上茶，端起一杯凑到鼻尖嗅了嗅，陶醉道：“茵茵果真没骗人，用梅花雪泡的茶，我还没喝，就知道味道定是不会差。”
　　傅玖也拿起茶杯，“托你的福，我也有份。”
　　两人对坐榻前，悠然品着茶。
　　轩窗大开，窗框将屋外的梅花和雪景，框成了一幅绝美的风景画，冷风呼呼地往屋里灌，却谁也没说要关窗。
　　傅玖将炉子里的火烧得更旺了些，又给程令仪的手炉添了一块炭，让她抱着。
　　两人就这样静坐着，直到一壶茶喝完。
　　程令仪颇有些意犹未尽，叫来春草，吩咐道：“春草，你带着园子里的姑娘，去给我多采集一些梅花上的雪，记着，只要梅花花瓣上的，不过今天冷，你们在雪地里待一会儿了记得去烤烤暖和，别冻着了。”
　　傅玖道：“这梅花上的雪若是用陶罐密封，埋在地下，第二年挖起来味道会更醇厚。”
　　“还有这种说法？”程令仪觉得新奇。
　　傅玖笑了笑，“我也是看杂记里写的，咱们试试不就知道了？”
　　程令仪笑着点了点头，“好。”
　　茶壶已空，谷蓝把空壶撤下，又重新温上了酒，给炕几上也摆了一些爽口的下酒菜。
　　两人喝着热酒，吹着冷风，赏着梅花雪景。
　　他们虽然坐在一起，但话并不多，有一搭没一搭喝着酒，大多时候都是静静地看着窗外。
　　不知何时，雪又开始下了，纷纷扬扬落下，窗框外的景好似活了过来。
　　程令仪明明记得自己没喝多少，却感觉舌头有些打转了，她不信邪，又要去倒酒。
　　傅玖一把按住她的手，“令仪，你醉了。”
　　程令仪摇摇头，“怎么可能？”
　　指了指一旁的空酒瓶子，“这才三个空瓶而已，我没醉。”
　　她自觉自己状态良好，可在傅玖眼中，面前的人双颊酡红，眼神迷迷蒙蒙泛着水汽，显然已是一副醉态。
　　“这酒喝着香醇，却是烈酒，你已经醉了，不可再t喝了，醉酒之后不能吹冷风，我扶你上床歇着吧。”
　　“我不睡！”
　　程令仪表示抗议，但却没起到效果，她只觉得自己身上没有劲，软软地靠在傅玖怀里，被他半扶半抱到了床上。
　　她还想再说些什么，但脑袋刚一沾到枕头，眼皮便不受控制地合拢在了一起。
　　见她转眼就睡了，傅玖眼中染上一丝笑意。
　　正想叫春草过来帮她脱去外裳，扭头一看，却见她们都在林子里采集梅花上的雪，并没人在跟前。
　　傅玖想了想，先去把窗户关上，免得屋里被风吹得太冷，又走到床前，小心地帮程令仪褪去外裳，给她盖好被子。
　　他坐在床沿，凝视着程令仪的睡颜，眼中满是柔情。
　　程令仪忽然睁开眼，看着他说了一句，“你怎么还在这里？”
　　傅玖拿不准她是醉着还是醒着，本想趁她睡着再偷偷看她一会儿，眼下被她戳破，却是不合适了。
　　他没有立即起身，而是说：“令仪，后日是我的生辰，下午你能否早些回来？也不用你做什么，陪我吃顿饭就行了。”
　　他嘴角勾着笑，说完也不等程令仪的回应，便径直出去了。
　　-
　　次日，雪停了，但积雪却极深，梅林的景色也因此更加绚烂，仿佛白茫茫的天地间，就只剩下了一片绮丽的红色，深红浅粉，每一种都独具风情。
　　叶茵茵果然来了，见到梅林的雪景，她亦是连声称赞，又与程令仪在窗前对饮了数杯。
　　不过今日两人还有正事要说，便没有多喝，小酌几杯就止住了。
　　叶茵茵忽然说：“程姐姐，你可知我昨日去了谁家？”
　　“香兰不是说你去给族中长辈请安了吗，怎么了？”
　　叶茵茵眉头一竖，“这所谓的长辈，就是我那三叔的母亲，从来没什么来往的人，生病了却说想见我们。”
　　“你这位三叔……”程令仪抓住了重点。
　　叶茵茵点了点头，“没错，我三叔是庶出的，他母亲我叫做姨奶奶，唉……程姐姐，你可能不知道，早先我们叶家因为争家产的事闹得很难看，祖父还在世时，就早早将家分了，几家各过各的日子，互不干涉，也几乎不怎么往来。”
　　“这原本也没什么，可分给我爹爹的那一份产业，却在他手里发扬光大了，产业规模扩大了数倍，这才使得叶家能成为永宁府首富，爹爹发迹了，我那些叔伯们却又不甘心，总是明里暗里破坏我家的生意。”
　　她冷哼一声，“这里面尤以三叔最甚，自从爹爹病了，哥哥受伤，就属他最闹腾，常常私底下约见爹爹手底下的管事，我们与他本就不亲近，如今更是势同水火，两家除了婚丧嫁娶这些大事会做做样子，其他都是不来往的，你说他为什么偏偏要在这个时候让我们去他家？”
　　“而且，他这算盘也是打得精明，我爹爹小时候受过姨奶奶的照顾，对她很是感激，三叔知道他自己请不动我们，便以姨奶奶作伐，把我们都叫了过去，你是不知道，昨日可是好生热闹呢，就差把我架起来浇上火油烹了！”
　　叶茵茵越说越气愤，满脸的怒气压都压不住。
　　程令仪倒了一杯茶递给她，“消消气，慢慢说，昨日到底怎么了，你三叔找你们，难道不是想示好求和，以此分一杯羹吗？”
　　叶茵茵像是听到了什么笑话，好笑地说：“程姐姐，那你也太低估我三叔这个人了，若他只是想分一杯羹，凭借他与我爹爹的兄弟情分，我爹爹怎会不看顾着他？”

第125章 我才不做软柿子
　　“他想要的，是夺走叶家的全部，不然，他何必对我家的产业耍阴招，何必收买十位管事，又何必……对我哥哥下毒手！”
　　叶茵茵眼中慢慢染上恨意。
　　“茵茵，你的意思是……你哥哥的伤是你三叔害的？”
　　程令仪初听只觉得震惊，可转念一想，同为亲兄弟，傅家二房对大房也没好到哪去，心里不由一阵唏嘘。
　　叶茵茵点了点头，“虽然没有证据，但我可以肯定就是他们，而且还不止一次，哥哥是叶家未来的家主，若他出事，叶家的产业自然就成了他们囊中之物。”
　　程令仪皱起眉，“好没道理！叶家除了你哥哥还有你，难道他们想赶尽杀绝？”
　　叶茵茵摇摇头，“程姐姐，他们可是从没把我放在眼里过，对他们而言，我日后是要嫁出去的，威胁不到谁，所以之前倒是从未针对过我。”
　　程令仪敏锐道：“之前？昨日在你三叔家，他们对你做了什么？”
　　叶茵茵嘴角噙着一抹讥笑，“竹园的消息捂得很严实，他们不知哥哥已经痊愈，如今眼见着爹爹的病好了，我又掌管着家里大部分的事，那些人不由就起了心思，而且，因为有你，我手上的买卖比他们做得都要好，所以他们更坐不住了，恨不得立即能抢到自己手里才好。”
　　程令仪唾弃道：“世上怎么会有这样的人？”
　　叶茵茵叹了口气，“是啊，怎么会这样？明明是骨肉至亲……”
　　她摇摇头，“罢了，在他们对我哥哥下毒手的时候，就已经是我的仇人了。”
　　又继续说道：“昨日去三叔家的并不止我们，还有别的叔伯，以及同族的一些长辈，三叔把我们聚在一起，目的不为别的，就是为了——处置我。”
　　程令仪愣住，“处置你，处置你什么？”
　　叶茵茵笑了出来，“他们说，我一个闺阁女子，不好好守在屋里待嫁，非要抛头露面出来做买卖，是一件不成体统的事，而且，我把买卖都抓在自己手里，日后嫁出去，便是给别人家做了嫁衣裳，他们一群外人，却敢当着我爹爹和娘的面，商讨叶家的产业应该交给谁管，以及该把我的婚事许配谁家，程姐姐，你说这可笑不可笑？”
　　程令仪冷笑道：“他们也配？后来怎么样？”
　　叶茵茵灌了一大口热茶，才又说：“我爹爹这次是彻底恼了，把那些族中长辈都臭骂了一顿，我娘也被气得不轻，搬出了我舅舅，我们懒得再与这些人周旋，只看了一眼姨奶奶，便就走了。”
　　程令仪道：“叶伯父骂得好，这些人真是好大的脸，插手别人家的事之前，也不先问问自己姓甚名谁？”
　　“一群唯利是趋的小人！”
　　叶茵茵拳头捏紧，“总有一天我会找到证据，把他们交给舅舅处置！”
　　程令仪拍拍她的肩，“别气了，他们这样过分，你不想想如何反击？还是说，你想做软柿子？”
　　“我才不做软柿子！”
　　话说完，叶茵茵脸上忽然露出一抹明艳的笑意，她起身绕过炕桌，一下扑到了程令仪怀里。
　　“程姐姐，我就知道你最懂我！爹爹把生意做到这么大，可心思却实在仁慈，总念及亲戚间的情分，不肯当恶人，我以前纵然想做什么，但也是有心无力，可现在却不一样了，我手上亦是有自己的路子，眼下我正想给他们一顿教训呢！”
　　程令仪也笑了，“那你是想叫你那位三叔痛在身上呢，还是痛在心里？”
　　叶茵茵问：“有何区别？”
　　程令仪道：“若是痛在身上，那倒简单，花点钱雇两个杀手，也不真要他命，卸他一条胳膊一条腿，让他躺个一年半载再说，若是痛在心里嘛，那就要做咱们最擅长的事了……”
　　两人相视一笑，叶茵茵故作为难地说：“可是程姐姐，我两个都想要怎么办？”
　　程令仪敲了一下她的脑袋，“心还挺黑。”
　　-
　　第二天，程令仪早早就出门了，坐上了叶茵茵的马车，两人在府城中逛了一天，流水般将事情都安排下去。
　　直到深夜，程令仪才回到梅园，忙了整整一天，她只觉得疲乏不已，草草洗漱了两下就上床睡了。
　　春草叫了她两声没叫醒，无奈地退出了屋子，冲门外的傅玖摇了摇头。
　　“公子，夫人睡下了。”
　　傅玖神色落寞，点头说：“那便让她睡吧。”
　　他抬脚缓缓往回走，脑海中回忆着前日的情形，难道，她没有听见自己跟她说的话？
　　可是就算没听见，往日她也从不会这般晚归，为何今日偏偏半夜才回来？
　　还是说，她并不想陪他过生辰？
　　傅玖失魂落魄地回了屋子，一夜无眠。
　　-
　　经过叶茵茵和程令仪数日的安排部署，上至钱庄布行金玉楼，下至食摊酒肆铁匠铺，叶三叔名下的产业，许多掌柜、大厨、跑堂、伙计，纷纷一同请辞。
　　不止产业内部出了问题，这些产业周围，还出现了一大批竞对同行，或是以低价，或是以新鲜的噱头，将叶三叔产业中原本的客人争抢而去。
　　短短几天，叶三叔手下四成的产业近乎瘫痪。
　　他气得不轻，正想去查查怎么回事，途经一个暗巷时，又被人套住麻袋揍了一顿，折了一条胳膊一条腿不说，肋骨也断了几根。
　　遭此横祸，他t竟然都没有看清下手的人是谁。
　　跑到衙门里报案，周府尊本就不待见他，听说是他，又见没危及性命，让人已证据不足将他打发了回去。
　　叶三叔又气又恨，偏生不知道害他的人是谁，躺在床上咒天骂地的同时，还要听着人汇报生意上的事情。
　　铺面接连关张，产业急剧缩水。
　　每日听着这样的噩耗，叶三叔竟然中风了，口齿歪斜，连话都说不出来。
　　叶茵茵得知后，心里却并没有一丝同情，“就他这样，连这点事都承受不住，还想染指叶家？”
　　程令仪淡淡道：“早知今日，何必当初，都是报应罢了。”
　　叶茵茵哼了一声，“这报应还是太轻了，当初他对我哥哥下手时，可远比这狠辣得多！”

第127章 好大的胃口
　　程令仪点了点头说：“如今他自顾不暇，茵茵，你倒是可以趁此机会，把你们叶家被他蚕食的产业收拢回来。”
　　叶茵茵面色肃然，“嗯，我会去办。”
　　自这之后，叶茵茵忙着整顿叶家的产业，程令仪也如往常一样按部就班，忙于生意和回春堂之间。
　　闲暇在家的时候，不知是不是错觉，她总觉得，傅玖似乎在刻意避着她。
　　两人见面的次数越来越少，连晚饭都不在一起吃了。
　　她心里虽有些怅然，但却没有深想，毕竟这正是她所求的，双方顶着夫妻的名头，互不干扰做自己的事情。
　　过了几日，有一个人忽然找上她。
　　那人是个年轻男子，一身的行头十分昂贵，还没自报家门，张口就是让程令仪为他做事，还扬言说能开出比叶家高一倍的报酬。
　　他见程令仪不接话，又补充道：“我是个讲诚信之人，与你说好的条件便绝不反悔，只要你肯离开叶家那个丫头，为我做事，我定不会亏待你。”
　　程令仪呷一口茶，问道：“我与阁下素不相识，连你的名字都不知道，凭什么要为你做事？而且，你怎知叶家给我开的是多少报酬，比叶家高一倍的价钱，你给得起吗？”
　　那人道：“程娘子，我也不瞒你了，今日找上你，我亦是做足了准备，我知道你的相公是举子，身有功名，但光凭这个身份可还算不得什么依仗，实话告诉你吧，我叫叶浩，叶淳是我大伯。”
　　程令仪点了点头，“如此说来，你们都是一家人。”
　　叶浩冷哼一声，“虽是一家人，可他身为兄长，竟然对自己的弟弟——也就是我父亲下毒手，简直丧尽天良！”
　　“他们伤我父亲，捣毁我家产业，我也是被逼无奈才不得不反击，程娘子，你只知叶家势大，却不知他们做了哪些阴私的事情，你相公是举子，日后难保不会做官，你跟他们勾结在一起，不会损毁你相公的清誉？”
　　程令仪没说话，叶浩以为她在考虑，接着说道：“你不如弃暗投明跟了我，他们能给你的，我一样能给你，而且只会更多。”
　　“那敢问这位叶公子，究竟能开出怎样的条件呢？”
　　叶浩道：“我调查过了，你颇有有生意头脑，是个难得一见的奇才，他们大房如今炙手可热的那几门买卖，都是你在背后出的主意，你这样的人，我自然也奉为上宾，这样吧，我给你每月一千两银子的酬金，你以为如何？”
　　程令仪不说话。
　　“两千两银子？”
　　程令仪依然笑而不答。
　　“三千两？”
　　她还是不吱声。
　　叶浩皱了皱眉头，心里已有些不耐，只觉得这人胃口似乎太大了，一个月三千两银子，这么高的报酬她竟然还是看不上？
　　咬了咬牙问：“程娘子，你如此沉得住气，我倒想知道，叶家究竟给你开了什么价？”
　　程令仪笑着伸出了两根手指。
　　叶浩皱眉，“两千两？也不多呀，我既说要比他们高出一倍，给你开四千两银子的酬金便是！”
　　程令仪摇摇头说：“不是两千两，而是两成利润，凡经我之手把生意做起来的铺子，都要给我这么多。”
　　叶浩面露震惊，“所有的铺子……难道就连春和楼，你也占了两成红利？”
　　程令仪微笑着点头，“是啊，春和楼的李掌柜每月都给我送分红来呢，还有望云阁，彩衣楼，流香斋……都有我的份，叶公子，若你能开出比这高出一倍的价钱，我自然愿意替你办事。”
　　叶浩脸色黑了，阴沉沉地盯着她不说话。
　　“这么说，你就是不肯了？”
　　程令仪无辜地摊了摊手，“反正我不过是出出主意，跟着谁都是干，叶公子开价这么高，我怎会不肯？不过四成利润也不是小事，你真的不再考虑考虑了？”
　　叶浩怒道：“你真是好大的胃口，四成利润都快赶上铺子的一半了，你怎么不干脆叫我把铺子送给你？”
　　“叶公子，难道这话不是从你嘴里说出来的？”
　　叶浩一噎，脸色难看至极。
　　话的确是他说的，可他没想到他们竟然玩得这么大！
　　把两成利润都白白给了一个外人，而且还是所有的铺子，这不是蠢吗？
　　这种主意绝不是他那个精明的大伯想出来的，一定是叶茵茵那个死丫头，可她这样胡搞，大伯都放任不管，不肯叫自家兄弟分一杯羹，甚至还下毒手害他爹，简直该死！
　　叶浩冷冷地瞪着程令仪，“我最后再问你一遍，你究竟愿不愿意替我办事？”
　　程令仪道：“你若开得出比叶家还好的条件，我自然愿意，你若开不出，我为何要选你？”
　　叶浩将手里的茶杯重重砸下，“今日我诚心诚意来与你商谈，你竟这般不知好歹！我大伯不管事，许了你这么多好处的人是叶茵茵吧？可你想过没有，她一旦出嫁，叶家的产业是绝不可能全给她做嫁妆的，你这些好处又能拿得了几时？堂兄是个残废，无法接管生意，待大伯过世，这些产业按例便是由我们这些子侄继承，你若真有远见，此刻就该替我做事，毕竟只有我，才能让你长长久久地有钱可赚。”
　　程令仪频频点头附和，一副他说得对的样子。
　　叶浩眼神轻蔑，正等着她向自己投诚，却听她说：“叶公子，您说的都有理，可我只是一介妇人，哪里来的什么远见，我只认摆在眼前的好处。”
　　“你！敬酒不吃吃罚酒！”叶浩目光凶狠。
　　程令仪淡淡瞧着他，“怎么，叶公子，商谈不成便要动手？”
　　叶浩握了握拳头，“好你个姓程的，竟然这样耍我，日后相见，可别怪我对你不客气！”
　　他一脚踹翻面前的茶桌，愤然离去。
　　叶茵茵得知这件事后，也气得不轻，“就凭他，还妄图继承我家的产业？真是跟他爹一个德行，成日里做他的春秋大梦！只要叶家有我一日，我宁肯把这些产业拿去义捐，也绝不叫他们沾染一丝一毫的好处！”

第125章 满足不了她的心愿
　　快到冬月底，气候愈加冷得厉害，雪也又落了两场。
　　程令仪这具身子怕冷，便不怎么出门，生意上的事都是叶茵茵过来找她，除了要去给人动手术，她大多时间都宅在家里。
　　一日下午，江氏过来跟她说话，在她屋里做着针线，忽然说道：“令仪，我记得婚书上你的生辰是在腊月，算算日子，似乎也没几天了，冬日过生辰好啊，冬天生的孩子不遭罪，玖儿也差不多是这个时候生的，除了气候冷，什么都顺顺当当，但我记得，生瑶儿那会儿是伏天，坐个月子把我和瑶儿都捂出了一身痱子，连皮都破了，身上血淋淋的……”
　　程令仪只当没听见她话里催生的意思，有些好奇地问：“相公的生辰也是在腊月？”
　　那他们说不定是同一个星座。
　　江氏摇摇头，“倒不是腊月，玖儿前几天才过了生辰，你不知道吗？”
　　程令仪摇了摇头，“没听他说过。”
　　江氏叹气，“那日你回来的晚，玖儿一直在等你。”
　　程令仪一脸茫然，“可他从未跟我提起过呀。”
　　江氏停下手上的活儿，想了想说：“令仪，我已经教训过玖儿，看他前段时间的表现，也都还不错，可这几天你们怎么又疏远了？”
　　“要娘说，错虽然在玖儿，可夫妻之间不止是争对错，他既然肯低头，你也不要一味的强硬，男人都是要靠哄的，他心里有你，你可别把他越推越远了，不然，到时候受委屈的还是咱们女人，令仪，娘是心疼你才跟你说这些话，你好好想想啊……”
　　儿子和儿媳之间，她不想任何一方受到委屈，虽然有想过，若是小两口真的过不下去，不如就劝他们和离。
　　可和离了，程令仪就不再是她儿媳，不再是她的家人，这样一想，江氏又舍不得。
　　而且夫妻俩哪有不闹别扭的，她看得出两人心里都装着对方，能劝还是要劝。
　　程令仪敷衍地点着头，“知道了……娘。”
　　江氏忽然又压低声音说：“好孩子，t你看，眼见着马上就是腊月，你嫁进咱们家也快一年了，以前你们小两口分床睡，是因为玖儿身子不好，如今他都痊愈许久了，你们若是还这般生分，只会伤了夫妻间的情义，我看不如……你们就早些圆房吧，这件事娘不是叫你主动，只是先知会你一声，我会去好好提点玖儿，叫他在祖宗面前立誓不辜负你，不管怎么说，总得你情愿才好……”
　　程令仪：“……”
　　她不知如何作答，便没有说话。
　　她知道江氏待她很好，为她做的种种打算，不仅仅是把她当作自己的儿媳，更像是把她看成了女儿对待，嘘寒问暖，关怀备至，信任她，倚重她。
　　程令仪也很喜欢他们，在这个世界，他们给了自己一个家的温暖。
　　所以，哪怕她赚够了钱，有了独立存活的能力，她也没有想着要离开傅家，而是把大家都接进梅园生活，继续相伴相依。
　　但是现在，江氏频频催促她和傅玖圆房，却让她实在有些招架不住。
　　她知道江氏没有恶意，只是盼着他们能好好的，以及想抱孙子而已。
　　可她和傅玖并不是夫妻，满足不了她的心愿。
　　如今，傅玖有了功名，前途一片大好，傅珊的买卖也做得不错，又新开了一家食肆，手底下管着十来号人。
　　傅家的日子已远非往日那般凄苦，再也不会受谁欺负。
　　或许……
　　她也是时候该离开了。
　　“令仪，你怎么不说话？”江氏问道。
　　程令仪做出一副害羞的样子，扭过身道：“娘，这件事就不能再缓缓吗……”
　　江氏笑容慈爱，理解地道：“当然能缓，不过你也要将这事放在心上，夫妻夫妻，不在一起能叫夫妻吗，总会有这么一遭的，迟了这么久才叫玖儿跟你圆房，已是傅家对不住你，娘会叫玖儿好好补偿你的……”
　　她絮絮叨叨说着，程令仪却没有听进心里去。
　　真到了要告别这一天，她心中满是不舍。
　　正胡思乱想着，春草忽然走过来说道：“夫人，叶姑娘派人来传话，邀您去春和楼一见。”
　　程令仪近日不爱出门，叶茵茵是知道的，除了必要的实地考察，所有事情一概都是来梅园找她商谈，怎会半下午的叫她去春和楼？
　　“来传话的人是香兰香叶哪位姑娘，有没有说是什么事？”
　　春草摇了摇头，“来的不是叶姑娘身边的婢女，是春和楼的一个伙计，奴婢认得，就是总跟在李掌柜身边的那个，好像叫什么赵俊。”
　　江氏听到她们说话，便道：“令仪，若有正事，你便去忙吧，出门的话记得要穿我给你做的兔毛斗篷，那件最厚实，能挡风御寒。”
　　程令仪点了点头，对春草说：“走吧，去前院问问他到底有什么事。”
　　人在前门等着，大冷天也不进屋烤火，反倒是频频向二门处张望，倒像是真的有什么急事。
　　一见程令仪，赵俊便急切地道：“程夫人，东家请您立即去春和楼一趟！”
　　“出了什么急事？”
　　赵俊一脸焦急，吞吞吐吐了半晌也说不出个所以然，只说有人来春和楼闹事，不止打砸了许多东西，还打伤了李掌柜，事情比较棘手，叶茵茵处理不过来，才叫他来请程令仪过去议事。
　　程令仪听到事情紧急，连忙吩咐春草去备车。
　　赵俊接话道：“程夫人，小的就是驾着车过来的，就在门口停着，一坐上就能走，要是去晚了，万一东家有危险怎么办！”
　　程令仪一想也是，点头道：“那就走吧。”
　　她裹着斗篷，抱着手炉，和春草一起上了马车。
　　一上马车，她便皱起了眉。
　　叶茵茵知道她怕冷，不管何时派人来接她，总会在车里备好火盆和毯子，以免她冻着。
　　可今日马车内却跟雪洞一样，什么都没有，马车跑起来时，寒风更是直往人身上钻。
　　叶茵茵做事向来妥帖，从无遗漏，今日春和楼难道真出了什么大事，才让她连这些一直以来的习惯都顾不上了？

第129章 你当真要害死我吗？
　　程令仪心里不免担忧起来，催促道：“赵俊，快些赶路。”
　　“好嘞，程夫人，那您坐稳了！”赵俊一扬马鞭，马车行进速度顿时再次提升。
　　马车跑起来时格外颠簸，程令仪扶着车厢坐好，喃喃道：“从梅园到春和楼的距离，驾车过去不到两刻钟就能抵达，希望那边没出什么事。”
　　她在心里估摸着时辰，感觉已经过去了许久，可马车迟迟没有停下，不由掀开车窗的帘子看了一眼。
　　这一看，她心里顿时警觉起来。
　　车窗外的街道是一条幽静的民巷，看着十分陌生，根本就不是去往春和楼的道路。
　　程令仪皱眉喝道：“赵俊，这不是去春和楼的路，你要带我们去哪儿？”
　　马车的速度减缓了许多，外面却没人应声。
　　程令仪立即去开车门，却发现车门被人从外面上了栓，里面根本打不开。
　　春草还有些懵，拍着门大喊道：“赵小哥，你说话啊，你把我们关在马车里做什么？”
　　见一直没人回应，她转头一脸惊慌地看着程令仪，“夫人，这是怎么了，他要带咱们到哪去？”
　　程令仪沉着脸，又重重拍了两下门。
　　“赵俊，春和楼出事，你不带我去春和楼，究竟想做什么？还是说，你刚才的说辞都是些谎话，根本就不是茵茵叫你来的，对吗？”
　　“程夫人，春和楼的确没出事，东家也未曾来过，我要送您去的是另一个地方。”
　　赵俊终于应道。
　　程令仪问：“什么地方？”
　　赵俊却不肯说：“您就别问了，小的也是受人所托。”
　　程令仪冷笑道：“受人所托？我看你分明就是收了别人钱财，这才吃里扒外，要出卖我！”
　　他又不说话了。
　　程令仪心里已有了猜测，问道：“是谁要见我，不肯光明正大上门，竟然用这种下作的法子？赵俊，你可有想过，车上是两条人命，你把我们交给别人，若是出了什么差错，你能否担得起这个后果？”
　　赵俊一边甩鞭驾车，一边摇了摇头。
　　“程夫人，我也不想，可……可他们给的实在太多了，这些钱是我做几十年伙计都赚不来的，我没法拒绝，您放心，我打听过了，那些人只是想跟您谈买卖，他们跟我保证，不会伤害您的！”
　　程令仪气笑了，“什么买卖得用这种架势才能谈？”
　　她缓了语气，温声道：“赵俊，往常你只是春和楼一个擦地的杂役，是我跟李掌柜说你机灵，他才把你带在身边教导的，我也不说对你有什么恩情，可我做为春和楼的二东家，待你也不算差吧？我让李掌柜带着你，是有意将你培养成他的接班人的，我如此看重你……可你为了钱财，却把两个无辜的女子送到一个未知的人手里，万一出了什么事，你的良心过得去吗？”
　　听了她的话，赵俊面露挣扎，但还是摇头说：“不会的，那些人看起来挺好说话的，他们不会害您！”
　　“不会害我，为什么要让你将我绑走？赵俊，知人知面不知心，万一他们是歹人或绑匪，你把我交到他们手里，我岂不没命了，你当真要害死我吗？”
　　赵俊心跳如鼓，只觉得握着缰绳的手都在哆嗦。
　　他有些犹豫不决，咽了咽口水说：“程夫人，我从没想过要害您，我只是按照他们的吩咐，把你送去一个地方，然后拿到一笔钱……”
　　“如果只是这么简单，他们大可直接来找我，何必用茵茵的名头把我诱骗走？”
　　程令仪继续柔声劝解道：“赵俊，我知道你也是被骗了，可你应该很清楚，我跟茵茵是什么关系，你害了我，你觉得茵茵会放过你吗？别忘了，她的舅舅可是咱们永宁府最公正无私的府尊大人，我若出了事，是你把我交到他们手上的，第一个难辞其咎的就是你呀！”
　　马车行进的速度越来越慢，赵俊额上已满是冷汗，“快到地方了……”
　　程令仪心里一惊，忙接着说：“赵俊，你不知内情，我不怪你一时做错了事，你若是为了钱，他们给了你多少，我能给你更多，我说话算话，绝不食言，你快些将我们放出来，一旦到了地方，就再没有反悔的余地，你别踏进死路而不自知！”
　　赵俊神情痛苦，面上满是挣扎。
　　程令仪言语依旧温缓，“赵俊，我是什么样的性子，你应该了解才是，难道你信得过一个外人，却信不过一直提拔你的二东家？你若此刻放了我们，便是我的恩人，我还会亏待你不成？钱财和前程我都能给你，那些来路不明的人，难道比我更可靠不成？”
　　外间刮着寒风，可赵俊额头上的冷汗一直没断过，他几乎要被说动了。
　　他深吸了几口气，心里正做着最后的挣扎。
　　程令仪的心也提到了嗓子眼，继续添一把火，“赵俊，你在春t和楼待了三年，知道春和楼是怎么过来的，应该明白我说的不是空话！”
　　赵俊缓缓呼出一口气，心里有了决断，他小心翼翼地问道：“二东家，你真的不怪罪我？”
　　程令仪笑意里满是宽和，“人都有犯错的时候，只要及时醒悟，就算不得什么，我说过，我本就看重你，如果这次你又帮了我，我对你只有感激，日后你就跟在我身边做事，我教你做买卖！”
　　“您，您真的愿意教我做买卖？”赵俊惊喜地叫出声。
　　这半年来，叶家的买卖接连大火，程令仪这个背后推手也渐渐走进众人眼里，她在城中已颇有几分名声，许多人都说她是一个做生意的行家，几乎做什么成什么，让人难望其项背，好些商贾都想与她商谈生意，可她只肯与叶家合作。
　　如果真能跟着她做事，赚来的钱何止百两千两！
　　“乐意之至。”程令仪应道。
　　赵俊欣喜不已，忙勒缰停车，“二东家，我这就放您出来，我一时糊涂，被猪油蒙了心，才听信别人的话，您可千万别放在心上，改日小的一定给您磕头赔罪！”

第130章 竟然是你！
　　“别说废话了，快些开门吧。”程令仪催促道。
　　赵俊忙不迭点头，“好嘞好嘞，小的这就放您出来。”
　　程令仪刚松了一口气，忽然听见有人问道：“赵小哥，你怎么把车停在了这里？”
　　赵俊拉门栓的手顿住，颤抖着回过了头，“我，我……”
　　那人皱眉不悦道：“半天不见你人，就这么大点地方，你难道还找不着路？就在前面，快些把车赶过去，别磨磨叽叽的！”
　　赵俊僵着没动，他想继续开门，可看见这几人身上挂着的佩刀，心里又感到害怕。
　　程令仪贴着门缝小声说：“赵俊，先把门栓打开！”
　　赵俊手放在门栓上，在这几人的注视下，想开门却又不敢，只觉得浑身都在发抖。
　　先前说话那人见他没动，不由斥道：“怎么还不走，杵着做什么？”
　　赵俊咽了口唾沫，勉强露出一丝笑意，“大，大哥，我想问问……你们要见我们二东家，究竟是谈什么买卖？”
　　那人瞪了他一眼，语气颇为不善。
　　“你一个喽啰，管得着吗，问这么多干嘛？”
　　赵俊后悔了！
　　他心里满是害怕，这些人找上他的时候个个和颜悦色的，好说话的很，可如今他们不仅一脸凶神恶煞，身上竟然还带着武器，难道真如程夫人所说，他们……他们是劫匪？
　　不行，他不能害了程夫人！
　　他把心一横，正要去开门，却被人一把拽下马车。
　　“啰里啰嗦！”
　　那人力气极大，一把将他重重掼在地上，自己坐在了车辕上，又丢了一包银子过来。
　　“钱结清了，人我们带走了。”
　　赵俊顾不上地上的银子，爬起来追上前两步，焦急道：“……马车，这是我们春和楼的车！”
　　那些人没理会他。
　　程令仪也在车里骂道：“赵俊，你这个吃里扒外的东西，竟然与人勾结出卖我，茵茵不会放过你的，她若知道是你害我，你回去就等着受死吧！你若是想多活几日，最好躲着她走！”
　　赵俊满心绝望，只差一点，他就能跟着程令仪做事了，自此前途一片光明……
　　可现在，他即便想挽回，也什么都晚了……
　　等等！
　　程夫人为什么要特意让他躲着东家？她若真的恨自己，又怎会说这些话来提醒他？
　　他明白了，程夫人这是让他赶紧去找东家！
　　赵俊连忙将地上的银子塞进怀里，匆匆往巷子外跑去。
　　马车只走了几步就停下了，车门打开，程令仪一眼便看见守在车外的几名壮汉。
　　为首那人用手里的佩刀敲了敲车架，催促道：“快些下来！”
　　程令仪不动声色打量了几人一番，依言下了马车。
　　春草心里害怕不已，但见自家主子这般镇定，就也定了定神，亦步亦趋地跟在程令仪身边。
　　为首那人吩咐道：“将她们捆起来。”
　　程令仪笑了笑，“几位好汉，若是从前我无意间得罪过各位，我向你们赔个不是，大家有话好说，别动粗。”
　　她在被绑之前，从袖子里掏出了几张银票，向为首那人递了过去。
　　为首那人有些意外地瞟了她一眼，接过银票说：“你倒识趣，但你没有得罪过我们，是我们的雇主要见你，这钱我收了，可以不对你动粗，但凡事都有个先后，你还是要跟我们去见雇主，至于她会不会对你做什么，我们可就说不准了。”
　　他挥了挥手，又有人上前去绑程令仪，不过这次动作却轻柔多了。
　　“好汉，能否告知一下，你们的雇主究竟是谁？”
　　她很想知道，到底是谁，竟然费了这样大的心思将她掳走？
　　为首那人说：“别急，你很快就能见到她了。”
　　几人带着程令仪主仆住进了一所民宅，来到最里边的院子，程令仪被单独关进一间屋子，春草被人拖着不知带去了何处。
　　屋子里只剩程令仪一人，她打量了一下周围的环境。
　　外面天快黑了，屋里没有点灯，只能看出这是一间布置简单的厢房。
　　她的手被人反绑在背后，根本动弹不得，她沉下一口气，意念一动，手上出现了一柄小巧的手术刀，她反手握着刀开始割绳索。
　　刚开始行动，门忽然被推开，走进来一个让程令仪十分意想不到的人。
　　“竟然是你！”
　　“是我，你很意外吗？”
　　程令仪冷冷盯着她，“我没想到你就在府城，倒是藏得很好。”
　　苏青麦笑了，“你没找到我，是不是以为我跑了？可我不但没跑，还将你抓了起来，你一定没想到会落在我的手里吧？”
　　她挥了挥手，便有人进来将屋里的烛火点上。
　　程令仪忙把袖子往下扯了扯。
　　“苏青麦，几个月不见，你倒是好手段，你把我抓来这里，究竟想做什么？”
　　苏青麦盯着她，眼里渗出冷意，“做什么？上次没能杀了你，这次自然还是要杀你。”
　　程令仪不动声色地望着她，“这里是府城，若出了命案，一定逃不过衙门的追捕，杀了我，你也是死路一条。”
　　苏青麦冷哼一声，“你别管我会不会被追捕，反正你得先死在我前面！”
　　她眼里陡然爆发出一股强烈的恨意，“程令仪，你害过我这么多次，在见到你之前，我都在想着该怎么折磨你，才能一解我心头之恨，可就在刚才，看到你的一瞬间，我想明白了！”
　　程令仪说：“我害你，是因为你先害我，我所做只是为了自保，而你却次次想要我的命，说起来还是我更亏一些。”
　　“你亏？”
　　苏青麦一脸憎恶，“被贬妻为妾的不是你，被赶出家门的不是你！”
　　她捂住了小腹，一脸的痛苦，“被逼着落胎的，更不是你！”
　　“你靠着一些小聪明，哄着府城的首富叶家做了你的倚仗，生意做得红红火火，男人也争气，你人生得意，处处风光，我看不出你究竟哪里吃亏了，你是怎么好意思说出这句话的？”
　　程令仪有些意外地看了她一眼，“你落胎了？这事我可不知道，跟我有什么关系？”

第131章 那我也真冤
　　苏青麦忽然冷笑起来，脸上满是渗人的笑意。
　　“你多无辜呀，你当然不知道了，可是，害死我腹中孩子的人，就是你！”
　　程令仪皱了皱眉，“你把话说清楚，自从你一把火烧了傅家之后，我何曾见过你，又怎会害死你的孩子？”
　　苏青麦眼中盛满悲痛，当她视线落在程令仪身上时，又全转化成了憎恨。
　　她咬着牙，一字一顿道：“我既然要再次索你的命，就一定会让你死得明明白白！”
　　“你们都是些聪明人，猜到那把火是我放的，没错，我就是想让你们去死，只可恨老天无眼！”
　　说起往事，她依旧满腔气愤。
　　程令仪看着她，不解地问：“你恨我，我能理解，可你为何要害其他人？娘不曾亏待过你，珊珊和瑶瑶还只是孩子，更何况傅……”
　　“你住嘴！”苏青麦忽然厉声打断。
　　“你们没有一个是好人！江氏不曾亏待过我？呵呵……多年来，我对她百般孝敬讨好，可她的心眼子还是偏的，只知道护着你！那两个死丫头也惹人厌烦，你既然那么稀罕，索性让她们去陪你，至于傅玖……他冷漠无情，对我的一片真心视而不见，他也该死！”
　　她看向程令仪，嘴角噙着一抹讥讽，“程令仪，你有什么资格质问我？若不是你在傅磊面前嚼舌根，引得他猜忌怀疑我，我何必冒险做这些事情，最后落得一个被赶出家门，甚至还失去自己的孩子的下场……”
　　程令仪漠然道：“你别总是把自己的过错怪罪在别人身上，之前你痴恋傅玖，难道是假的？再者我说的那些话，根本不足以让傅磊怀疑你，你落得这个下场，不如先反思t一下自己！还有，你还没说清楚，你的孩子没了，跟我到底有什么关系？”
　　一提到孩子，苏青麦的神情顿时变得哀痛，手缓缓抚向自己的小腹。
　　“磊哥还是喜欢我的，他明面上将我赶出傅家，是不想日后被我牵连，暗地里，他把我安置在府城的一所民宅，我就在府城住下了，靠给人浆洗衣物赚些银子贴补家用，可没过多久，我便发现自己有了身孕，一开始，磊哥很高兴，可渐渐的，他脸上就没了笑容，他对我说，他以后是要走仕途的人，不能要一个身上有污点的人生的孩子，说以后若是被追查起来，会害了他，然后……”
　　“然后他就逼着我喝了落胎药！”
　　程令仪略带同情地看了她一眼，“所以，你的孩子是因为傅磊才没了，可这与我何干？”
　　苏青麦回过神，声音陡然变得凄厉。
　　“你是这一切的始作俑者！怎么与你无关？若不是你的出现打乱了我原本的生活，我怎会变成这般？那碗落胎药太烈，郎中说……我日后再也不能生育，程令仪，这都是被你害的！”
　　程令仪叹了口气，摇头说：“那我也真冤。”
　　外面忽然有人敲了两下门，一个男人的声音说道：“她在拖延时间，别听她废话！”
　　闻言，苏青麦看向程令仪的眼神更加怨毒，“贱人，难怪你一直追问我孩儿的事，我还当你良心发现，知道害了一个无辜的孩子，心里愧疚，没想到你竟是为了拖延时间，呵，怎么，难道你还等着别人来救你？别做梦了，今日你走不出这个院子！”
　　程令仪没理会她说的话，问：“外面那些人是谁派来的？”
　　苏青麦冷笑，“你没机会知道了。”
　　她缓缓向程令仪走近，上上下下将她仔细打量一番后，面上露出一丝惊异，叹道：“许久未见，若不是声音没变，你的样子倒真叫我险些认不出来，我没想到，你瘦下来之后竟然还有几分姿色，难怪能哄得傅玖对你死心塌地，若是以前，我说不定还会嫉妒你，可现在，我只觉得可惜。”
　　苏青麦脸上露出一丝古怪的笑意，“你用了将近一年时间，才变成现在这副样子，花骨朵一样美丽，你说，我若是将它毁掉，会如何？”
　　程令仪眼眸微沉，“这里是府城，杀了我，难道你也不要命了？”
　　苏青麦眼神陡然变得疯狂起来，嘶吼着道：“我连自己的孩子的都不能拥有了，还要这条命做什么！”
　　她眼中一片血红，充斥着暴虐与仇恨。
　　“我想过要狠狠折磨你，用鞭子抽你，用刀砍，用斧劈，用火烧……可这都不是我最想要的，我最想要的，是看到你去死！我人生中所有的不幸都是你带来的，你天生就是来克我的，所以只有你死了，我才能过得安稳！”
　　苏青麦走到程令仪近前，一把捏住她的下巴，将嘴掰开，拿起一颗药丸就要喂进去。
　　她脸上是一抹即将得逞的快意。
　　吃下这颗毒药，世上就再也没有程令仪这个人！
　　她终于能够了结恩怨，不用再像阴沟里的老鼠一样躲着不敢见人，以及，替自己那个未出世的孩儿报仇！
　　可手刚挨到唇边，就见程令仪忽然一侧头，伸出双手擒住了她的胳膊，再转身一拧，就将她反手拿住了，那颗毒药丸也被打落在了地上。
　　苏青麦还未来得及反应，脖子上又贴上来一个冰凉的利刃。
　　程令仪冷声道：“开门，让他们放我走！”
　　苏青麦费力地扭着头去瞪她，满脸不可置信，“你，你不是被捆住了吗，哪里来的匕首，他们没搜你身？”
　　“别乱动！”
　　程令仪手上使了一分力气，刀刃划破脖颈渗出一股鲜血。
　　“现在你的命在我手里，想活命的话就按我说的做，放我走！”
　　苏青麦忽然笑了起来，笑声越来越大，眼里都笑出了泪花，她喃喃道：“程令仪，牛湾村的河水那么深，都淹不死你，那夜的火将屋子烧成了一片废墟，偏你还完好无损，今日也是……这么多好手将你带到我面前，你不过是一个任人宰割的羔羊，究竟有什么魔力，竟然每一次都能被你找到翻身的机会？”
　　“程令仪，你怎么这么难杀？”

第132章 都是想要你命的人
　　她又哭又笑，状若癫狂。
　　程令仪道：“我死不了，是因为还没到阎王索我命的时候，老天爷都在帮我，你今日设局抓我过来，如今局面已经扭转，你还不快些放弃？你的遭遇是很可怜，但那都是你自己造成的，今日我便将你送去衙门，免得你再出来祸害人！”
　　苏青麦却没什么反应，依旧只是笑着。
　　程令仪狠狠掐了她一把，刀子抵着她，“叫外面的人都走，不然我现在就杀了你！”
　　苏青麦却只是笑，“你杀不杀我，今天都得留在这里。”
　　“这话什么意思？”程令仪逼问道。
　　忽然，门被一脚踢开，从外面冲进来两个黑衣男子，都是生面孔，并非先前押程令仪进来那几人。
　　看到屋内的情形，一人质问道：“怎么回事，你们没搜身吗？”
　　先前收了程令仪银票那人说：“搜了呀，她的身上不可能藏有刀刃！”
　　黑衣男子怒道：“那谁倒是来解释解释，这是怎么回事？”
　　先前那人也一脸匪夷所思，“这……我们也不知道呀！”
　　黑衣男子瞪了那几人一眼，“这里没你们什么事了，还不快滚？”
　　几人一抱拳，匆忙离去。
　　程令仪没看明白这是什么意思，这两拨人难道还不是一起的？
　　转眼，外面的人都走光了，只剩下苏青麦，以及屋里这两个陌生的黑衣男子。
　　程令仪用刀抵着苏青麦的喉咙，厉声威胁道：“你们的雇主在我手里，她若死了，你们一分钱都拿不到，还不快些让开放我走？”
　　两名黑衣男子一高一矮，矮的那人双手抱臂说：“小娘子，她是走掉那些人的雇主，不是我们的雇主。”
　　高个子道：“你要杀就赶紧杀，你杀完了，我们还得杀你。”
　　这两个人说话时嘴角虽然挂着笑，但眼中却一片冰冷，满是杀意，让程令仪感到不寒而栗。
　　她全身心戒备起来，心跳声也慢慢加快。
　　质问苏青麦：“这到底是怎么回事？”
　　苏青麦冷笑道：“程令仪，我不似你有那些好手段，能靠小聪明做买卖，我在府城的这些日子，不过是一个靠着给别人浆洗衣物为生的弱女子，我如何能有钱有路子请得动这些人？你倒真是高看我了……哈哈哈哈哈！”
　　“说清楚，他们到底是谁？”
　　苏青麦摇了摇头，“他们是谁，我也不知道，只知道我们都是想要你命的人！”
　　程令仪心思急转，想到今天发生的事，怒声道：“蠢货，即便是想杀我，可你却连被人利用，做了别人的刀子都不知道，你杀了我，你也会没命，又是何苦？你就这么恨我？”
　　“对！我就是这么恨你！”
　　苏青麦阴毒地瞪着她，“我没了孩子，没了念想，唯一想做的事，便是除掉你这个毁了我一切的人，我日日想，每时每刻都想！我甚至偷偷去过许多次梅园，那里可真宽敞，真漂亮，我想过无数害你的法子，可都没有找到机会，直到……他们找上我，给了我一大笔钱，让我做自己想做的事，甚至杀了你，天上竟掉下这样的馅饼，你说我怎能不接住？”
　　程令仪骂道：“愚蠢至极！”
　　“你杀了我，他们再杀了你，伪装成仇杀，你倒是一副好心肠，宁可给别人做替罪羊！”
　　苏青麦无所谓地笑笑，“随便，只要能看着你死就行！”
　　“不可救药！”
　　高个子黑衣男人听两人争吵，有些不耐烦地掏了掏耳朵，“啰嗦完了没有？要动手就动手！”
　　程令仪知道手里的人质没了作用，眼下最大的威胁是面前这两人。
　　索性狠狠一肘将苏青麦敲晕，丢到了一旁，紧握着手术刀，与两个黑衣男子对峙。
　　她心跳如鼓，额头开始涔出冷汗。
　　来到这个世界之后，她不是第一次面临死亡的威胁，可唯有这一次，让她觉得无比恐惧。
　　程令仪没有看到两个黑衣男子出手，但仅凭直觉，她断定他们一定是高手。
　　面前是两个身怀武功的杀手，而她尽管有许多把手术刀，可却不会功夫，难道今天，她真的要交代在这里了？
　　矮个子黑衣男人捡起地上的药丸，吹了吹灰尘。
　　笑着说：“你这小娘子倒生了一副好皮囊，水嫩丰盈，我见犹怜，如此美妙的身子，我也不忍心毁坏，我看你就乖乖把这药丸吃了，让我们兄弟好回去交差。”
　　程令仪没应声，握着刀缓缓退后。
　　高个子男人不耐烦道：“又在说什么酸话？快些动手，把这两人一起解决了。”
　　矮个子男人耸了耸肩，开始向程令仪逼近。
　　程令仪将手t边能拿到的东西都砸向他，凳子、条案、花瓶……可全被他轻松避开。
　　她用尽全力挥刀，却被他轻松挡住。
　　矮个子男人擒住她拿刀的那只手，将药丸往她嘴里送去。
　　忽然，他眼神一寒，一把按住程令仪另一只刺向他的手，看着她手上不知从哪又出现的刀，冷笑着说：“无谓的抵抗。”
　　程令仪双手都被制住，唯有咬紧牙关躲避。
　　矮个子男人脸上带着一抹玩味的笑，掐着她的下颚，硬生生将牙关打开，把药丸塞了进去，一点她的喉咙，强行让她将药丸咽了。
　　“小娘子，这毒药只会让你疼一个时辰，过后你便解脱了。”
　　两人本是要等着程令仪咽气才能回去交差，可院子外面忽然传来一阵急促的马蹄声，听声势似乎人还不少。
　　高个子男人眉头一皱，“不等了，快些将另一个也解决掉，撤！”
　　矮个子男人没有丝毫迟疑，将程令仪甩到一旁，抽出腰上的软剑，一剑刺穿苏青麦的胸口，又问：“隔壁关着的那个丫鬟怎么办？”
　　听着越来越近的脚步声，高个子男人沉着脸道：“我们不能露脸，不然会坏了主子的打算，不管她了，快撤！”
　　两人急速退出屋子，从墙角翻走。
　　程令仪顾不上管他们，忙用手指扣自己的喉咙，趴在地上干呕了好一阵，才吐出半颗已经融化了一半的药丸。
　　这药丸不知是用什么做的，饶是她已经及时催吐，却还是被她吃了半颗进去。
　　药力挥发，她痛苦地蜷起了身子，五官都扭曲到了一起。

第133章 中毒
　　痛！
　　太痛了……
　　程令仪从来都没这么痛过，先是胃里，再是脾脏，她感觉自己的每一处脏器都如同刀搅一般，疼得她喘不过气。
　　不，不是疼得喘不过气。
　　她已经站不住跌倒在了地上，哪怕张着嘴大口吸气，也依旧感到一阵窒息，就像是有人扼住了她的脖子。
　　两个黑衣人走时，灭掉了屋里的灯。
　　黑漆漆的屋里，一旁的苏青麦也不知是死是活，没有一丝声息。
　　程令仪躺在冰冷的地板上，五脏六腑的疼痛让她忍不住身子直颤，喉咙里也发出‘呼哧呼哧’的气喘声。
　　遭受如此痛苦，心里却不合时宜的想着，毒药为什么不能让人毫无痛苦地走呢，活生生受这种痛，还不如苏青麦先前说的，用刀砍用斧劈呢。
　　朦胧中，她看见窗外隐约有火光晃动，这才微微扯了下唇角。
　　茵茵终于来了。
　　叶茵茵带着叶家护院，进了院子一间间找过来，先是救出被人捆起来塞住嘴的春草，终于又在最后一间屋子里，找到了程令仪。
　　打开屋子那一刻，在火光的照耀下，看见蜷缩在地板上一脸苍白的程令仪，叶茵茵只觉得内心震痛。
　　她扑过去，抱住程令仪问：“程姐姐，你怎么了，受伤了吗，脸色怎么这样难看？”
　　她摸了摸程令仪的脸，上面全是冷汗。
　　屋里又重新点上灯，她看见地上那半颗药丸，喃喃道：“这是什么，程姐姐，难道有人给你下药了？我这就带你去找郎中！”
　　她忙叫人过来帮忙抬程令仪。
　　程令仪却拽了拽她的袖子，费力地说：“温水三壶，每壶加盐半勺，快……”
　　说完话，她便合上眼，面色痛苦地靠在叶茵茵怀里。
　　看着她这副样子，叶茵茵心痛不已，但知道她这么吩咐一定有用处，紧忙叫人去准备。
　　没一会儿，香叶便端着加了盐的温水进来了，程令仪二话不说，抱起水壶就往嘴里灌，灌完一整壶，她便催吐一次。
　　连着吐了三回，最后吐出来的只有混着胃液的清水，她这才精疲力尽的倒下。
　　折腾了这么久，她又痛又累，终于失去了意识。
　　叶茵茵强忍着泪，轻声说：“程姐姐，你要撑住，我这就带你去回春堂。”
　　她留下一部分人看守院子，自己带着程令仪直奔回春堂。
　　冬日天冷，回春堂关门关得早，此刻过来，门口黑沉沉的连盏灯都没点。
　　叶茵茵也顾不上那么多，用力拍着门：“钱郎中，钱郎中，开门呀！”
　　两个侍女也跟着她一起呼喊。
　　没一会儿，谢东将门打开，见是她们，有些诧异地问：“叶姑娘，天都黑了，你怎么来了？”
　　叶茵茵急道：“谢小哥，快去叫钱郎中，程姐姐出事了，她被人下药昏过去了！”
　　谢东一惊，“什么？叶姑娘，你们快把程娘子带进来，我这就去找老爷子！”
　　钱郎中一听说程令仪出事，连外袍都没穿，急匆匆地往外赶，谢东忙抱起外袍追上他。
　　他出来时，程令仪已经被安置在回春堂内堂的榻上。
　　钱郎中三步并两步来到榻前，还没把脉，只看了一眼她的面色，心就陡然沉了下去。
　　他眉头紧拧，一拂袖子，手搭在程令仪的腕上，越诊断，他的脸色也就越难看。
　　“程丫头怎么会中毒？”
　　“中毒？”叶茵茵急忙问道，“钱郎中，程姐姐中的什么毒，劳您快些帮她解毒！”
　　钱郎中有太多话想问，可现在不是说话的时候，他凝视着榻上面色苍白的程令仪，叹了口气说：“东子，取我的银针来。”
　　施过针后，叶茵茵看着身上扎了数十根针的程令仪，担忧地问：“钱郎中，程姐姐她怎么样了，什么时候才会醒？”
　　钱郎中摇了摇头，“老夫只是暂时将她身上的毒性压制住，不让其扩散，这个时候程丫头还是别醒了，一醒就要承受常人难以忍受的脏腑之痛，就让她先睡着吧……对了，叶姑娘，你可知她吃了什么毒药？”
　　叶茵茵忙从身上掏出一块帕子，打开给钱郎中看，“这半颗应该是程姐姐吐出来的。”
　　钱郎中接过，查验了好一番，才铁青着脸说：“这是融合了三虫三草的断肠散，蜈蚣、毒蛇、蝎子、断肠草……每一样都是至毒，混合在一起更是能让人在极度痛苦中死去，神仙难救，究竟发生了什么，程丫头怎么会吃下这种毒药？”
　　叶茵茵吓得面色惨白，将事情大致解释了一番后，忙追问道：“钱郎中，那程姐姐该怎么办，您能给她解毒吗？”
　　钱郎中缓缓摇了摇头，“这种毒药药性霸道至极，又十分少见，老夫……也不知道解法。”
　　叶茵茵急得声音里都带了哭腔，“钱郎中，您想想办法啊，这毒药虽然厉害，可……可程姐姐只吃了半颗，她还又催吐了几次，应该是能治的，您再想想法子！或者您告诉我，城中还有谁擅长解毒，我立刻去找他！”
　　钱郎中面上犹豫不定，迟疑了好一会儿才似下定决心，说道：“老夫还有一个法子，或许能试试，就让程丫头先留在回春堂，我尽力一试。”
　　叶茵茵这才松了一口气，“那程姐姐就拜托您了！”
　　钱郎中点了点头，“放心吧，叶姑娘，程丫头是我半个弟子，无论如何，老夫也会想办法救她，夜深了，老夫就不留客了，叶姑娘，还得劳烦你去跟程丫头家里说一声，让他们不必担忧，我会想法子。”
　　叶茵茵点头说：“好，那我这就去梅园一趟，钱郎中，还有一事，眼下既然有人要对程姐姐不利，我怕他们会再次动手，可否留两个叶家的护院在这里保护她的安全？”
　　“当然没问题。”
　　点了两个好手留在回春堂，叶茵茵也告辞了。
　　程姐姐突然被掳走，那些人一出手就是杀招，显然是奔着要程姐姐的命去的，可究竟是什么人，竟然要对程姐姐下如此重的毒手？
　　屋里死去的那个陌生女子又是谁？
　　程姐姐受了这样大的罪，她要替她把这些事情都查清楚才行！

第135章 为什么还不醒？
　　这日晚上，府城中有许多地方都不平静。
　　梅园，众人得知了程令仪身中剧毒的事，全都难以接受，若不是叶茵茵一再劝着，江氏她们恐怕就要去回春堂守着了。
　　傅玖却是无论如何都要看一眼程令仪才肯放心的，他来到回春堂，看到身上扎满银针、一脸苍白的程令仪，只觉得心脏犹如被重锤抡过，痛得他难以呼吸。
　　前几日还与他说笑的人儿，如今怎么变成了这般？
　　究竟是谁要害她？
　　傅玖感到心里有一腔怒意直冲头顶，几乎要将他吞没，哪怕当年他被人凌虐致残，他都没有这么生气过。
　　他抓着程令仪的手，眼眶通红，“令仪，都怪我无用，没能护着你……”
　　尤其是听说了那毒药的药性，竟然是要将人活活疼死，他恨不得自己来替程令仪受这个罪。
　　钱郎中几番想劝解，可看着他的模样，终是忍了下来。
　　傅玖在回春堂待了许久，再三向钱郎中确认程令仪能救回来之后，才稍稍松了一口气，离开了回春堂。
　　他来到叶茵茵说的那个民宅外，里面此刻正灯火通明，有许多官差走动。
　　没一会儿，官差抬着一副盖有白布的t担架走出来，叶茵茵也随后出来了。
　　她看见傅玖，有些吃惊地走上前问：“傅公子，你怎么来了？”
　　傅玖指了指担架，“这是……？”
　　叶茵茵道：“程姐姐所在的那间屋子里，有一具被人刺死的女尸，目前还没确认身份，不知道她和程姐姐有什么牵连，衙门的人正要将尸体抬回去。”
　　傅玖沉声问：“叶姑娘，我能否看看这具尸体？”
　　叶茵茵想了想，点头说：“你随我来。”
　　领头的衙差认识叶茵茵，对她很是恭敬，她打了声招呼，官差便将担架停下。
　　叶茵茵能再来这里一趟，已是强忍着害怕，此刻便退后了两步，说道：“傅公子，你自己去看吧。”
　　傅玖上前揭开白布，看到那人面容的一瞬间，瞳孔顿时一缩，“是她！”
　　竟然是苏青麦！
　　她怎么会在这里，又怎么会死了？
　　难道是她害得程令仪中毒？
　　叶茵茵听到他的声音，走上前问：“傅公子，你认识她？”
　　傅玖点了点头，“她名叫苏青麦，是我堂弟的妾室，与我和令仪本就有些旧怨。”
　　“难道是她害了程姐姐？”
　　傅玖未置可否。
　　衙差听到他们说话，知道傅玖与死者认识，当即让他也去衙门走一趟。
　　傅玖便跟随叶茵茵一道去了衙门，等衙差问完话记录在案后，叶茵茵悄声问：“傅公子，既然死的这个女子本就与程姐姐不睦，那会不会是仇杀？她安排好这一切，就是为了对付程姐姐？”
　　傅玖眉头紧皱，“若真是苏青麦，那她自己为何又会死？刚才仵作验完尸说，她的死因是胸口致命的剑伤所致，令仪身上虽然会带短匕，可从未听说过她会使剑，而且还是软剑，所以这道伤应该与她无关，那么苏青麦又是怎么死的？”
　　叶茵茵也觉得匪夷所思，“当时我带着人已经赶到，难道她是怕了，就畏罪自杀？”
　　傅玖摇了摇头，“事情或许没这么简单。”
　　叶茵茵想了想说：“傅公子，我带你去见一个人。”
　　两人进了府衙大牢，在一个牢房前停下。
　　牢里的人一看到叶茵茵，立即跪下开始磕头，“东家，东家，小的真的没有想过要害程夫人，小的也是被人所骗，以为那些人找程夫人是要谈生意，这才将她送了过去……”
　　叶茵茵冷下脸，骂道：“愚蠢！竟然把程姐姐出卖给一个外人，程姐姐若是出了什么事，我第一个不放过的就是你！”
　　赵俊被关进大牢里，胆子都吓破了，鼻涕眼泪流了一脸。
　　连连磕头道：“东家，您就饶了我吧，我当时是要放程夫人走的，可那些贼人实在来的太快了……程夫人一被带走，小的立即就来跟您报信了，小的真的没想过要害程夫人呀！而且程夫人也说了，她不计较我的过错，您就饶过我吧……”
　　“饶过你？”叶茵茵冷冷瞪着他，“像你这种背主之人，若是我们叶家的下人，我定然要先打你百八十板再说！你可知你牵扯进去的是命案？程姐姐此刻还中毒未醒，就算你无意害她，可她也因为你的贪婪，无辜遭受了这样的罪！在我身边的这位，就是程姐姐的相公，也是永宁府今年的解元，你害了他的娘子，还妄图叫我们饶过你？真是可笑，眼下你就祈祷着程姐姐没事吧，这样或许你还能有一条活路，若她有事，哪怕律法能够放过你，我也会要了你的命，给程姐姐陪葬！”
　　叶茵茵看着他，气就不打一处来。
　　春和楼的人害了程姐姐，身为春和楼的东家，她也有责任，尤其赵俊还是以她为借口，将程姐姐骗走的，她心里更是自责不已。
　　傅玖问：“赵俊，你见过掳走我娘子的那些人，你对他们可还有什么印象？”
　　赵俊心里怕到了极点，此刻见他问起，忙把自己能想到的都说了，只盼着审案时，他们能为自己说几句好话。
　　从衙门出来，傅玖便与叶茵茵告辞了。
　　他一个人走在街上，心里满是疑惑，所有的证据都指向是苏青麦谋划了这一切，可她胸口的那一剑，让他觉得事情绝没有这么简单。
　　想要程令仪命的人，或许还有别人，可究竟会是谁，要对她下如此毒手？
　　-
　　程令仪睡梦中也觉得身上到处都痛，不过比起醒着时，这种感受已经好了太多。
　　她不知道自己睡了多久，只感觉五脏六腑的痛感在一点点减轻。
　　嘴巴里总是很苦，似乎每天都有人喂她许多次药，苦过之后，嘴里又会被喂进来一些甜丝丝的东西，应该是糖水。
　　三日过去了。
　　这三日，傅玖每天都会来回春堂照顾程令仪，给她喂药擦脸，衣不解带地照顾她。
　　今日喂完药，他凝视着榻上消瘦了好一圈的人儿，心里默默祈盼。
　　快些醒过来好吗？令仪，钱郎中都说你的毒已经清了，可你为什么还不醒？

第135章 都心疼坏了
　　又是两日过去，转眼就到了冬月最后一天。
　　这日上午，阳光透过窗棂照进来，映在程令仪脸上，投出一片格子状的阴影，她长睫微微颤动两下，慢慢睁开了眼睛。
　　冬日的阳光虽然温煦，可她久未见光，不由得眯了眯眼，缓了一阵，才能看清面前的景象。
　　入眼是一个背影，他正在整理矮桌上的花瓶，花瓶里插着一捧梅花，颜色娇艳欲滴，是她院子里的朱砂梅。
　　他似乎是想把梅花摆弄得更漂亮一些，调整了许多个角度，却都不满意，索性又拿起剪刀修剪枝杈。
　　他眼神没看程令仪，所以不知道她已经醒了。
　　程令仪正好肆无忌惮盯着他的侧脸瞧，明明是熟悉的模样，可那张原本清俊的容颜，此刻却一脸乱糟的青色胡茬，眼底也泛着青黑，满是憔悴，与之前的意气风发截然不同。
　　程令仪没忍住笑出了声。
　　那人豁然回首，定定地望着她，眼里迸发出喜意，“令仪，你终于醒了！”
　　程令仪笑笑，揉了揉还有些昏沉的头，挣扎着要坐起来，傅玖忙扶起她，在她身后垫了两个软枕。
　　“我睡了很久吗？”她问。
　　回想起这几日，傅玖眼中是一抹掩饰不住的悲伤。
　　他还没说话，就听钱郎中接话道：“五天，你说久不久？程丫头，你要是再不醒，这小子只怕就要跟我闹将起来了。”
　　傅玖前几日还听从钱郎中的吩咐，只白天过来照顾程令仪，可见她久久不醒，索性便赖在这里不肯走了。
　　程令仪冲他笑了笑，“辛苦你照顾我了。”
　　又看向钱郎中，“那人说给我吃的是必死的毒药，钱老，我这条小命，多亏您帮我救回来了。”
　　钱郎中捋了捋须，“倒也不能算是老夫救了你。”
　　程令仪有些惊讶地问：“钱老，不是您，难道还有别人？”
　　钱郎中摇摇头，“总归你没事了就好，这些细枝末节老夫日后再跟你解释，不过也得亏你催吐及时，没有完全将药丸吸收，不然那可真是神仙难救，你这丫头，也不知在哪招惹了这样狠心的仇家，日后可得多多注意些才行，不然老夫哪救得过来？”
　　没说两句，他就开始吹胡子瞪眼地教训起来。
　　程令仪想到她昏迷前发生的事，忙问：“傅玖，是苏青麦让人将我抓走的，她被人刺了一剑，现在怎么样了？”
　　傅玖说：“那一剑是致命伤，她已经死了。”
　　“死了？”程令仪皱起眉，“她屡次想害我性命，虽然是罪有应得，可她死了，我如何能知道究竟是谁要害我？”
　　傅玖脸色也沉了沉，说道：“这个案子我也在跟进，苏青麦的死是个疑点，刺死她的凶器还没有找到，仵作也证实了她是他杀，而非自杀，令仪，你这么说，难道是知道害你的人不止有她？”
　　程令仪点了下头，将当天的事情缓缓道来。
　　“那两个黑衣人原本是没有露面的，见苏青麦失手后才出来，如果我不曾挟持苏青麦，我被毒死，苏青麦恐怕也会被人伪装成畏罪自杀，那么这件事便没有人能想到，竟然还有别人掺和进来，可究竟是谁，要费这般心思来害我？”
　　傅玖眼神幽暗，“那日，叶姑娘及时赶到，早早命人去报了案，与赵俊对接的那四个劫匪倒是都抓住了，他们是城外几十里外一座山头的山匪，永宁府治安严紧，他们不敢四处作恶，潦倒之下才到城中做一些偷鸡摸狗的营生，后来被苏青麦找到，收了她的钱替她办事，但也只是负责将你掳走，并没有别的线索。”
　　程令仪叹了口气，“只能从长计议了。”
　　傅玖沉声道：“我一定会查出究竟是谁要害你，不让你白白遭了这种罪。”
　　程令仪微微笑了笑，“不急，如果真的有人要我死，见我无事，难保不会再次出手，多多防备，总会揪出幕后之人的，不过现在我还有一事比较好奇，苏青麦死了，你t可知傅磊是什么态度？”
　　苏青麦在府城一直是和傅磊在一起的，她谋划了这样的事，难道傅磊就没有察觉？
　　或者说，他也参与了其中？
　　傅玖神色微冷，“我也怀疑他，但以他的实力，断然拿不出这么多钱财来买凶雇人，而且我去问他时，他将责任推得一干二净，说他已经很久没见过苏青麦，根本不知道她做的事。”
　　“他撒谎！他把苏青麦藏在府城，竟然还说没见过她？”程令仪怒声道。
　　傅玖点了点头，“若是这样的话，苏青麦突然手握一大笔银子，又安排布局这些事，我也不信他没察觉，很可能就和上次一样，他也参与其中，却让苏青麦动手，把自己摘得干干净净，让人揪不出他的错处。”
　　程令仪喃喃道：“反正这件事不管跟他有没有关系，他都不是幕后主使，一定还有另一个人。”
　　傅玖神色凝重，“我会盯紧他，看看能不能再找出什么线索。”
　　程令仪慢慢点了点头。
　　她的毒解了，自然也不用再住在回春堂，休息一阵后，就被傅玖接回了梅园。
　　江氏母女三人见了她，全都哭得泪眼婆娑。
　　程令仪中毒之后，短短五天又消瘦了一圈，面色苍白不说，说话间还稍稍有些气喘，原本康健的人变成这般，可把她们都心疼坏了。
　　江氏和傅珊哭得含蓄，傅瑶却是直接抱住程令仪的大腿，将鼻涕眼泪哭了她一身。
　　程令仪经历了一场生死，真凶又未找到，心里本还有些忧虑害怕，此刻被她们几人围在当中，才觉得心里又渐渐暖了起来，仿佛有了依靠似的。
　　江氏眼睛红肿，可见这几日是没少哭的，追着她问‘疼不疼、饿不饿、渴不渴’这些话。
　　程令仪说饿，想吃鲜肉馄饨，她便立马去了厨房。
　　傅珊啪嗒掉着泪，原本在外已经独当一面的傅老板，此刻却又露出一副委屈后怕的神情，紧紧地盯着程令仪，似乎生怕她会不见了。

第135章 还不快些来哄我高兴？
　　程令仪心中一酸，摸了摸嘴唇说：“好像有些渴了。”
　　傅珊立即说：“大嫂嫂，我去给你烧茶，用你最喜欢的梅花雪！”
　　哄走了江氏和傅珊，还剩一个傅瑶寸步不离地跟着她，不过好在小丫头大哭了一场后就冷静下来，只牵着她的袖子跟着她，并不哭闹。
　　她温柔地摸了摸傅瑶的脑袋，“那瑶瑶就陪着我吧。”
　　傅瑶乖巧地点了点头，坚定地说：“大嫂嫂，瑶瑶学了功夫，已经会翻跟斗了，如果再有坏人来，瑶瑶帮大嫂嫂打跑他！”
　　程令仪有些惊讶，“你跟谁学的功夫？”
　　傅玖接话说：“你出事之后，叶姑娘给梅园添了一批护院，瑶瑶是跟他们学的。”
　　程令仪笑了笑，“我也正有这个想法呢，还是茵茵考虑周全，都不用我操心了，中毒的事也多亏她赶到及时，吓跑了贼人，又将我送去医治，不然我还不知有没有命站在这里说话，我该好好谢谢她才是。”
　　说曹操，曹操就到。
　　叶茵茵的声音从梅林处传来，“我怎么听到有人说要谢我，不是不准说这个词吗？”
　　程令仪笑道：“旁的也就算了，救命之恩，不可不报呀！”
　　叶茵茵走过来，一把牵起她的手，将她上上下下好一番打量，看到她无事，才重重松了一口气。
　　“程姐姐，你可将我吓坏了！”
　　程令仪在回春堂养病期间，一直是傅玖在那照顾，她也不好常去探望，一听到说程令仪醒来回了梅园，便立即赶了过来。
　　“我这不都好了吗，别担心了。”程令仪拍了拍她的手。
　　傅玖不欲打搅两人说话，与叶茵茵见礼后便离开了。
　　叶茵茵心疼程令仪身子虚，忙把她拉到榻上坐下，“程姐姐，你放心吧，这次的事我已经求过舅舅了，让他一定要找到害你之人，还你一个公道！”
　　程令仪感激地说：“若能有周府尊帮忙，想必事情很快就能水落石出。”
　　叶茵茵拍了一下桌子，满脸怒容，“程姐姐，你性子随和，从不与人结怨，我想不明白究竟是谁要害你，你心里可有什么猜测？”
　　程令仪摇了摇头，“苏青麦虽然与我有仇，但只凭她也使不出这么大的手笔，可除了傅家二房，我便未再与人起过争端，更遑论结下生死之仇。”
　　叶茵茵问：“若不是仇家，会不会是生意上的人？咱们做买卖，各行各业牵扯到的人太多，难保不会触犯到别人的利益。”
　　程令仪沉吟道：“你说的没错，我也是这么想的，我们做买卖赚得多，自然就有人赚得少，若是有人因为嫉恨而对我下手，似乎也说得过去。”
　　叶茵茵心里有些难受，面上满是自责。
　　“程姐姐，你扶持的都是我们叶家的产业，要说最得罪人的，那也是叶家，可叶家在府城也算势大，背后又有舅舅做靠山，他们不敢报复叶家，便就算计到了你的头上，程姐姐，说来还是我们叶家连累了你……”
　　程令仪拍了拍她的胳膊，“这跟叶家又有什么关系？我们做买卖都光明正大，不赚亏心钱，若真是生意场上的人对我下手，有错的也该是他们。”
　　叶茵茵默了默，眼中忽然闪过思索之色，迟疑道：“程姐姐，要对你下死手的人，必定也查过你的背景，那他定然知道，你跟叶家关系匪浅，而且，傅姐夫又是举人，算是官身，一般的商贾应该都不敢对你下手才是，我怀疑……会不会是叶浩？”
　　她越想越觉得有可能。
　　“毕竟他之前找过你，又被你拒绝，三叔跟我家一向不对付，他也不是什么好东西，眼下三叔无法作恶，我倒是将这一点忽略了，可仔细想想，有胆子对举人娘子下手的，或许真的是他呢？毕竟他们之前连我哥哥都害过，如今看到叶家崛起，生意大权回归，他们说不定又坐不住了，见拉拢不成，这才想除去你，斩断我的臂膀！”
　　程令仪点了点头，叹气说：“可现在说这些都是猜测，我们并没有证据。”
　　叶茵茵却觉得事情很有可能就是她说的这般，一想到程令仪是因为自家才遭此大祸，险些丧命，她又伤又怒，恨不得立即杀进她那好三叔家里去质问一番。
　　程令仪看出她的想法，忙按住她的手说：“茵茵，别冲动，事情有周府尊做主，我相公也在暗中跟进，我们要相信他们，说不定很快就有结果了。”
　　叶茵茵紧抿着嘴唇，歉疚地看着她，“程姐姐，终究还是我连累了你……”
　　程令仪瞪她一眼，“说什么连累不连累的，有罪的是那些害人之人，你救了我，我感激还来不及，别再胡思乱想了。”
　　叶茵茵却还是高兴不起来，闷着脸不说话，一副没脸见程令仪的样子。
　　程令仪无奈叹了口气，“案子还在查，一切都还没有定论，万一不是叶浩呢？茵茵，别愁眉苦脸了，我好不容易才捡回一条命，正珍惜当下呢，你多笑笑给我看，好不好？”
　　叶茵茵露出一个比哭还难看的笑脸。
　　说着话，江氏也将馄饨做好端了过来，傅珊的茶也沏好了。
　　程令仪给叶茵茵盛了一碗馄饨，抢过她手里的茶杯，“这是珊珊给我泡的茶，你别喝光了，我胃口不好，陪我一起吃些吧。”
　　叶茵茵丝毫胃口也无，可看着她苍白的脸色，又不忍拒绝，勉强陪着她吃了半碗馄饨。
　　吃饱饭，程令仪面色好了许多。
　　见叶茵茵还是没有笑脸，不由拿起身后的小方枕丢向她，“就算此事是因叶家而起，那我做为受害人，你摆出这副臭脸做什么，还不快些来哄我高兴？”
　　叶茵茵撇撇嘴，将自责的情绪压下，才说：“还有一件事，赵俊在牢里总说他是冤枉的，还说你根本不计较他的过错，他是受你之命才立即来找我，是立了功，真是这样吗？”
　　程令仪嗤笑一声，“他倒真是会避重就轻，他听懂我的暗示，报信及时，才让你赶来救我，的确是立了功，可也并不能掩盖他害我的事实，不管是有心无心，总归都造成了现在的结局，我对他说那些话不过是想稳住他自救，没想到还是晚了，他就算有功，也功不抵过，不用理会他，交给衙门处置就是。”
　　叶茵茵点了点头，“我会叫他知道教训。”

第137章 有一个人想见你
　　程令仪虽然解了毒，但她的身体被毒药侵蚀过，眼下还十分虚弱，需要好好调养。
　　所以这些日子，她便放下手上的事，安心待在梅园养病。
　　过了两天，钱郎中上门，又给她带了两副药来，让春草熬给她喝。
　　程令仪每日喝药都成了习惯，原本没当回事，可这碗药一入口，她便苦得皱起眉头。
　　“怎么这么苦？钱老，这药跟我前两天喝的为何不一样，倒像是之前你给我开过t的调理身体的补药？”
　　钱郎中捋须道：“那毒药可是断肠散，一颗下肚，神仙难救，你虽然只吃了半颗，但五脏都受到不同程度的损伤，自然也要加一两味补药进去，温养滋补，好让你早日恢复。”
　　程令仪苦着个脸，尽管不情愿喝这苦药，但在钱郎中严厉的目光下，还是将药喝完了。
　　她很惜命的，良药苦口，喝就喝了吧。
　　钱郎中定定看了她好一会儿，才似做下什么决定似的，说道：“程丫头，待你身子好一些了，随老夫去一个地方。”
　　“去哪儿？”
　　钱郎中微笑说：“去见见给你解毒的人。”
　　程令仪有些愣住了，喃喃道：“钱老，给我解毒的人，难道真的不是您？”
　　钱郎中拈须笑了笑，“老夫只是个治病救人的民间郎中，若是毒虫毒草，这些倒都好办，可像断肠散这种专门配置出来索人性命的毒药，却不是老夫所擅长的，自然无法可解。”
　　程令仪惊讶道：“这毒药竟如此厉害，那给我解毒的，又是什么高人？”
　　“现在急着打听做什么，去了你就知道了。”
　　钱郎中喝完杯子里的茶，站起身道：“老夫走了，你这些日子好好养病，切勿辛劳。”
　　他不让程令仪起身，程令仪便叫春草去送他。
　　-
　　程令仪被江氏她们照顾得很好，除了还有些畏寒和气短，身体倒是没有别的什么不适。
　　她每日在园中，吃了睡，睡了吃，喝茶赏梅，翻翻医书看看话本子，时间也就打发了。
　　若是觉得无聊，要么便是去找江氏和傅珊唠闲，要么便是去看傅瑶习武。
　　还真别说，傅瑶这个小丫头虽然才五岁，却有着几分恒心，说要习武，便日日都去前院跟着护卫练功。
　　傅玖得闲时，也会过来找她品茶对弈。
　　所以这些日子，她过得无比惬意，若不是衙门的人来过两趟，险些都快忘了前几天惊险的遭遇。
　　案子还在审查当中，按理说当事人也该去衙门接受问询，但程令仪却没去，每次都是官差来梅园找她，她猜测，这或许是叶茵茵拜托过周府尊，所以她才被特别关照了。
　　腊月初五这天，叶茵茵又来了。
　　一进屋，她便先把程令仪屋里的侍女都打发了走。
　　程令仪纳罕地问：“茵茵，你这么神神秘秘的做什么？”
　　叶茵茵压低声音道：“程姐姐，有一个人想见你。”
　　“谁？”
　　“我哥哥。”
　　程令仪有些吃惊，“叶公子身子大好了吗，他找我有什么事？”
　　叶茵茵摇摇头，“哥哥好得差不多了，他只说见你有十分重要的事，但任凭我怎么问，他也不肯多说……所以才让我出面来找你，请你去见他一面。”
　　叶茵茵说这话时，面上十分难为情。
　　她也不理解，自家哥哥为何要私底下约见程姐姐，以往在竹园相见也就罢了，是因为她和程姐姐要在竹园谈生意，可眼下这般，若是让别人知道了，恐怕会产生什么误解。
　　程令仪想了想说：“叶公子是有分寸之人，既然他都这么说了，茵茵，那你带我去吧。”
　　她对江氏说要出去散散心，可前几日出了那样的事，把一家人的魂魄都险些吓散了，今日又是雪天，江氏既不放心她的安全，又担忧她的身体。
　　本想拦着她，可一想到这些日子，儿媳确实连门都没有出过，恐怕也闷坏了，再加上有叶茵茵陪着，还带着护院，她便没有说什么。
　　叶茵茵带着程令仪来到一所茶馆，径直上了二楼的雅间。
　　临窗处，一个身穿黑色斗篷的人正看着窗外，听见她们进来了，便顺手将窗户关上，隔绝掉凛冽的寒风。
　　颔首有些抱歉地说：“程郎中，大冷天让你跑一趟，在下心里实在过意不去，事情茵儿都和我说了，你的身子如何了？”
　　程令仪在火炉边坐下烤手，礼貌笑了笑，“不碍事，叶公子，不知今日你找我有何事？”
　　叶在洲看了一眼叶茵茵。
　　叶茵茵面露无奈，但还是退出了屋子，顺手将门也带上了。
　　程令仪心里困惑不已，“叶公子，究竟是什么事，竟然还要避着茵茵才能说？”
　　叶在洲摇头，“倒也不是刻意避着茵儿，只是这些话，我想单独跟你说。”
　　忽然，他朝着程令仪躬身一揖。
　　“程郎中，在下代叶家向你赔罪！”
　　程令仪连忙站起来避开他的礼，“叶公子，你这是作何？”
　　叶在洲直起身，程令仪这才看见，他面上的神情一派严肃，不再是往日那般嬉笑不羁。
　　“程郎中，这几日我也一直在暗中追查你中毒之事，前两天终于有了发现，是叶浩，叶家三房一向视大房为敌，屡次对我们下手，想必茵儿也跟你说过了，我重伤的事也和他们有关，自我伤好之后，我本想慢慢对付他们，可茵儿心急，对三房下了手，逼得叶浩狗急跳墙，见收拢你不成，便设下这般毒计，你遭逢此难都是受叶家牵连，害你险些丧命，在下实难心安。”
　　程令仪笑了笑，“原来是为此事，这不能怪叶家，叶公子不必如此，咱们还是坐下说话吧，叶公子突然这般正经，倒叫我有些不适应了。”
　　叶在洲依言坐下，叹息一声，“是叶家欠你的。”
　　程令仪摇了摇头，“茵茵也和我说过同样的话，但我实难苟同，毕竟害我的又不是叶家，叶公子既然已经查出真凶，那便是帮了我的大忙。”
　　“你当真不怪我们？”

第138章 谢礼
　　“俗话说，冤有头债有主，害我的是叶浩，我怪旁人做什么？再说了，我跟叶家合作，拿到的好处不止一星半点，就算他们是冲着叶家去的，但我参与其中，亦不能独善己身，而且，上回是我劝说茵茵给他们一些教训的，如今我被人暗害，也说得通。”
　　程令仪淡笑着给两人都添了一杯茶。
　　叶在洲深深看了她一眼，沉肃的脸上染上笑意，又慢慢变成往常那副样子。
　　他冲着程令仪举起茶杯，“程郎中，经历了这样的事，没想到你倒很看得开，在下佩服，敬你一杯。”
　　程令仪含笑与他对饮，“这算什么看得开，只不过我沾了叶家的光，知道周府尊会为我做主，所以才不怕了。”
　　叶在洲默了默，“是牵连还是沾光，有时候很难说得清，程郎中是个通透之人，才能如此冷静，不受其扰。”
　　“顺着心而已。”
　　两人又喝了一盏茶，程令仪问：“害我之人是叶浩的事，叶公子告知衙门了吗？”
　　叶在洲摇了摇头，“没有，还缺一些证据，我之所以如此肯定是叶浩，是听茵儿说起过，那日你遇见了一高一矮两个黑衣杀手，当年我被推下山崖，以及在叶宅向我投毒之人也是他们，据我猜测，这两个杀手应该是叶浩豢养的江湖人士，专门替他做一些阴私之事，平日里行踪十分隐匿。”
　　“前两日我也只是发现了一点他们的痕迹，并没将人捉拿住，不过我已布置好陷阱，一旦捉住两人便立即送官，叶浩也就逃不过了，到时定能还程郎中一个公道，不叫你白白遭受这等祸事。”
　　程令仪感激道：“有劳叶公子费心了。”
　　“这都是我应该做的。”
　　叶茵茵忽然推门进来，瘪着嘴道：“哥哥，原来你找程姐姐竟是为了这事，我还以为……”
　　“以为什么？”
　　叶在洲斜了她一眼，“茵儿，你什么时候学会偷听别人谈话了？仔细我回去罚你。”
　　叶茵茵讨好一笑，“哥哥这么好，才不舍得罚我呢！你这样严肃，我也是担心出了什么大事，所以才偷听的，并不是故意要这样。”
　　她冲程令仪眨了眨眼，“程姐姐，你会怪罪我吗？”
　　程令仪摇头，“自然不会。”
　　“哥哥，你看程姐姐都不介意，你就别生气了，再说了，我不走远，也是怕别人看见你们单独在一起，会传出什么闲话……”
　　程令仪摸了摸鼻子，没觉得这话有什么不妥。
　　倒是叶在洲眼神蓦地黯了黯，有些用力地握紧杯子，笑了笑说：“也对，是我考虑不周了。”
　　事情谈完，程令仪怕回去晚了江氏会担心，便与两人告辞。
　　叶在洲挽留道：“程郎中莫急，如今我的伤已痊愈，还未来得及将谢礼奉上，眼下便趁这个机会将其交给你。”
　　程令仪有些诧异，“这……我已经收了茵茵送的宅子，断然不能再收你的礼。”
　　叶在洲笑了笑，“茵儿给的是茵儿的，你于我有大恩，我也想聊表自己的心意，再说我要送的并不是什么贵重物品，而且，刚好程郎中如今也正用得上。”
　　程令仪还想拒绝。
　　叶茵茵却拽了拽她的袖子，“程姐姐，你就别推辞了，一点谢礼而已，算不得什么的！”
　　程令仪无奈道：“好罢……那我就瞧瞧叶公子准备的谢礼。”
　　叶在洲拍了拍手，房门打开，却是走进t来一男一女两个人。
　　两人衣着普通，看着年纪也不大，眉目间略有几分相似，一进来便靠墙站着，神情冷肃，眼神锐利，像泛着寒光的刀，让人一见便心生畏惧。
　　“他们是……？”程令仪问道。
　　叶茵茵并不知自家哥哥准备了什么谢礼，也有些好奇地盯着两人看。
　　叶在洲笑了笑，指着两人说：“他们是两兄妹，名叫石安、石宁，别看年纪小，却是两个有着内家功夫的好手，多年前我在街上遇见他们，帮他们解决了一些麻烦事，自那以后，他们便跟随于我，但我一直没能给两人安排一个合适的去处，今日就将他们兄妹交到程郎中手上，有他们在，哪怕再遇着上次的事，也定能护你周全。”
　　“这……我不能要他们！”
　　虽然叶在洲说得含糊，但程令仪一想也知道，要培养出这等好手并不容易，其间必定耗费了许多心血，不是花费一点钱财就能办到的，她万万不能要。
　　叶在洲却不理会，抬了抬手，石安和石宁便朝着程令仪跪下，抱拳道：“拜见主子！”
　　程令仪忙叫他们起来，两人却不动，她只好又看向叶在洲。
　　“叶公子，你遭人暗害卧病两年，有此等好手，更是应该留在自己身边才对，给了我，你的安全又如何能保证？我不能要他们！”
　　叶在洲笑道：“我被害那次是个意外，就算带再多的人也防不住，程郎中，我能送出他们，手里自然还有别人，你无需为我担心，不管怎么说，你中毒的事都是因叶家而起，还请你收下他们兄妹，我也才能安心一些。”
　　叶茵茵也劝说道：“是啊，程姐姐，有舅舅在，旁人对叶家都有所忌惮，并不敢刻意针对，可你只有势单力薄一人，我可不想再看到你出事了，你就留下石安和石宁吧。”
　　石安和石宁脸上没什么表情，却都坚定地抱拳说：“请主子收留！”
　　程令仪知道推辞不过，叹了口气，“既然如此，那我便留下你们，你们兄妹是叶公子引荐来的人，我不会亏待你们。”
　　叶茵茵挽着她的胳膊笑起来，“程姐姐，这就对了嘛！”
　　带着石安和石宁回家，本来不是什么大事，可两人的气质实在太过冷沉，站在那里就像两杆笔直的枪一样，和普通的下人截然不同，引得众人好奇不已。
　　尤其是傅瑶，一见到他们便双眼放光，听到程令仪说他们是梅园新来的护卫之后，更是缠着石宁要让她教自己功夫。
　　石宁面冷话少，但对着一个缠人的小丫头，也实在无可奈何，只好依着她打了一套拳。

第139章 禽兽不如
　　石宁在梅林中打拳，拳风凌厉，势如千钧，激起层层雪浪，既好看，又有气势。
　　程令仪面露赞赏，叹道：“叶公子还真是费心了。”
　　纵然她只是个外行，但也能看出，他们兄妹两人与外院那些护卫气质上的不同。
　　叶茵茵先前给她找的那批护院，个个精壮强悍，一看就很能打。
　　但石安石宁两兄妹身形单薄，打眼一看就是两个普通的年轻人，细看却能发现，两人气息内敛，行走无声，更像是蕴含着磅礴的力量。
　　忽然，只见石宁脚尖轻点，纵身一跃，便如轻燕一般飞到了梅林之巅，在树尖上闪转腾挪，如履平地。
　　这大抵就是传说中的轻功了。
　　程令仪第一次看到人不借助外物就能飞这么高，惊叹之下，忍不住鼓起掌来，“石姑娘好功夫！”
　　石宁飞身至她面前，躬身抱拳道：“主子叫我名字就行。”
　　程令仪笑了笑，问：“石宁，你们跟着叶公子时，平日里都做些什么？”
　　“练功。”
　　“只练功，不做别的？”
　　石宁点头，“嗯。”
　　见程令仪神情略有些错愕，石安接话道：“叶公子将我们安置在城外叶家的庄子上，并没吩咐过做什么事，所以我们兄妹每日里便只是练功。”
　　程令仪点了点头，“原来如此。”
　　又笑着说：“来了梅园，你们不必拘束，想做什么都尽可以去做。”
　　石安道：“我们的职责是保护主子。”
　　程令仪点头说：“嗯，没错，保护我是你们的职责，但除了职责，你们还有自己的生活，我不需要你们一直围着我转，当差时间之外，吃饭睡觉、发呆散步、逛街出游，想做什么，是你们的自由。”
　　石安诧异地看了她一眼，恭敬道：“是。”
　　石宁被程令仪留在身边，石安则是被安排在了外院，成了外院的护卫首领。
　　下午，傅玖外出归来，看到梅园多了两个人，也问起过这事，知道是叶家送来的护卫，心里略有些疑惑。
　　“叶姑娘不是已经送来过一批护院了吗？”
　　程令仪解释道：“石安石宁两兄妹是叶公子送来的人，与普通护院不同，叶公子感念我治好他的旧伤，又对我中毒的事心存愧疚，便将他们给了我。”
　　傅玖抿着唇，不知为何，他总觉得这位叶公子似乎对令仪关心太过。
　　明明叶茵茵已经送过护院了，他还要安排人来，这兄妹俩做事前，难道就没商量过吗？
　　程令仪笑着问：“面色这么严肃做什么，找我有什么事吗？”
　　傅玖在矮榻另一侧坐下，“我还是没能查出幕后之人，但我发现了一些线索，或许能顺藤摸瓜将他揪出来。”
　　程令仪道：“我已经知道害我的人是谁了。”
　　傅玖面色一变，忙问：“是谁？”
　　“叶家三房的叶浩，叶公子告诉我，他被暗害之时也是那一高一矮两个杀手，所以断定是三房做的，只是现在还没有证据，等他抓住那两人，真凶也就逃不过了。”
　　傅玖点了点头，“原来是叶家，那我也要盯紧些他们，不会放过害你的人。”
　　程令仪问：“对了，你刚才说的线索是什么？”
　　傅玖道：“傅磊这些日子有些不对劲，总是频繁出入一些茶馆酒肆，甚至烟花之地，挥霍无度，与之前完全不同。”
　　“他哪来的钱？”
　　傅玖沉吟道：“我也怀疑这些钱来路不正，极有可能就是叶浩给的，苏青麦的事，他虽然可以洗脱嫌疑，但这些钱的存在却能说明，他对苏青麦要向你下手的事，并非一无所知，甚至还可能，他与叶浩也有过接触，我心里隐约有了一个猜测。”
　　程令仪思索一阵，缓缓说：“是挺不对劲的，苏青麦被傅磊藏在府城，以给人浆洗衣物为生，鲜少出门，是怎么会接触到叶浩这等人物的？”
　　“叶浩想借刀杀人，必是调查过傅家二房与我们不睦，所以才找上了他们，可对外苏青麦早已被赶出家门，他最先找上的人应该是傅磊才对，但为什么却是苏青麦被推了出来，我想应该是他们达成了某种约定，让苏青麦做替罪羊，这样也就说得通了，不然，苏青麦就算想害我，也不至于搭上自己的命，一定是傅磊引导她这么做的，并且隐瞒了真相。”
　　“他现在花的钱，应该就是叶浩给的苏青麦的买命钱！”
　　她越说越气愤，“这个傅磊，苏青麦跟他自幼一起长大，又是他的女人，每每却被他当做枪使，如今更是将她的命也卖给了别人，当真禽兽不如！”
　　苏青麦虽恶，但她也是可怜，被自己的夫君逼着堕胎不说，又被利用丧命。
　　而傅磊却用着这笔买命钱，在外面花天酒地，逍遥快活，简直凉薄至极，令人心寒。
　　傅玖点头道：“你跟我想到一处去了，我现在就去衙门，请他们带人捉拿傅磊。”
　　“好，一切当心。”
　　晚上，程令仪正要入睡，石宁进来禀报说：“主子，竹园来信，两个杀手被擒，已押送衙门。”
　　程令仪精神一震，既然都抓住了，想必事情明天就能有定论。
　　果不其然，次日一早便有官差上门，请她去衙门指认凶手。
　　程令仪早饭都没来得及吃，便匆匆坐车去往衙门，一想到那晚两个杀手带给她的威胁，身体便不受控制地紧绷起来。
　　傅玖在她身侧，将滑落了一半的毯子给她重新盖好，柔声道：“令仪，别怕，我一直在你身边。”
　　程令仪回过神，冲他轻轻笑了下。
　　两人来到衙门，今日的主审官正是周府尊。
　　他见程令仪到了，便叫人把嫌犯带上来，程令仪一眼就认出，他们正是那晚一高一矮的两个杀手。
　　“禀府尊，给民妇下毒的正是他们，民妇亲眼所见，他们一剑刺死苏青麦后逃逸。”
　　矮个子男人盯着她，吃惊地问：“中了断肠散的毒，你为何没死？！”
　　知道事情失手之后，两人也曾找过再次下手的机会，可这女人身边一直有叶家的护卫在，两人不能把事情闹大暴露出主子，便没有行动。
　　可没想到，他们还是被抓了。

第140章 我替你来说
　　程令仪没理会两人。
　　周府尊接着问道：“吕助，赵乾，你们杀人害t命罪证确凿，供出是受何人指使，或许本官还能从轻发落。”
　　赵乾是那高个子杀手，他虽然被捆成了粽子，脸上的神情却满是狂傲。
　　“人是我杀的，毒也是我下的，既然被你们抓住了，要杀要剐，悉听尊便！”
　　两人都一副咬死了不肯松口的架势。
　　周府尊冷然一笑，“你们倒是忠心，以为什么都不说，本官就查不出来是谁吗？幕后主使是叶浩吧？你二人与叶浩来往密切，又曾多次出入叶家，是他指使你们这么做的，对否？”
　　两人面色微变，赵乾冷哼一声道：“有来往又如何，这能证明什么？”
　　公堂外传来叶在洲的声音，“府尊大人，草民有证据呈上。”
　　周府尊看见他，面上的表情柔和了许多，带着一丝笑意说：“什么证据？”
　　叶在洲走进来，将一沓账册呈给主簿，朗声道：“禀府尊，这些是赵乾、吕助两人在府城中的花销账目，所有落款都写的是叶浩的名字，足以证明他们受雇于叶家，所以这次的事定是受叶浩指使，且，叶浩先前拉拢程郎中做事不成，对她怀恨在心，有足够的理由下手行凶。”
　　赵乾和吕助见了他，全都面色大变。
　　“你，你……”
　　叶在洲对两人挑眉一笑，“你们是想问，我怎么站起来了？”
　　他眼中涔出冷意，“我的事，咱们稍后再论，现在审的是你们谋害程郎中一案，证据确凿，你们还不速速供出主谋？”
　　吕助见了他已方寸大乱，怔怔不知言语。
　　赵乾却还反驳道：“受雇于叶家又如何，我们并非叶家家仆，只是与叶浩有些生意上的往来，如何能证明他是主谋？杀了便杀了，我承认我有罪，你们要怎么判就判吧，我没话说。”
　　“负隅顽抗！”叶在洲拱手道，“府尊大人，他们这是有意遮掩，请您下令将叶浩捉拿归案，当堂审理，一定能问出真相。”
　　周府尊点了点头，“你二人既然受雇于叶浩，他身为雇主，自然也脱不了干系，来人，把叶浩带来公堂。”
　　衙役领命而去。
　　赵乾和吕助不肯承认，周府尊暂时便不再审问他们，而是问傅玖：“傅举人，你状告傅磊与人合谋害你娘子之事，他并没有承认，若无证据，按例本官今日就该放人了。”
　　傅玖拱手说：“府尊大人，学生有一些话想当面问他。”
　　周府尊挥了挥手，不一会儿，衙役便将傅磊也带上来了。
　　傅磊一上来就喊冤，“府尊大人，上次我已将事情都解释清楚了，学生是冤枉的，那苏氏忤逆不孝，早被学生逐出家门，她所做的事，学生一概不知情啊！”
　　傅玖问：“傅磊，你若不知情，那你手中的银子是哪来的？这些日子，你频频出入醉香楼、揽月居等玩乐场所，这些地方的花销可都不低，咱们同为寒门出身，你家的境况我很清楚，在村中即便比旁人富裕一些，但也绝对拿不出这么多钱供你挥霍，所以，你的钱是从何而来的，可否解释一下？”
　　傅磊瞪了他一眼，“即便我没钱，但我有几位友人颇为富裕，是他们请我去的，这难道不行吗？我的好堂兄，你可别把什么事情都往我身上扯，咱们好歹也是血亲，你怎能这样害我？”
　　傅玖淡淡道：“若我记得没错，你我两家已经断亲了。”
　　“你！”傅磊一噎，愤愤甩了下袖子没说话。
　　傅玖从袖中掏出一张纸，“我这里也有一份账目，傅磊，醉香楼和揽月居的掌柜说你这几日光顾时，都是结的现银，根本不存在什么友人相请之说，倒是你，乍然有钱之后酷爱排场，请了许多同窗宴饮作陪，需要把他们都请来作证吗？”
　　惊堂木一响，周府尊威严的声音响起，“傅秀才，你身负功名，竟敢当着本官的面胡言乱语，你手中的那笔钱是从哪来的，还不如实交代？”
　　傅磊身子一抖，没想到傅玖把自己的事查得这么清楚。
　　他咽了咽口水，有些结巴地说：“是……是城中吴员外给我的，他有意将女儿许配给我，暗中对我贴补了许多银钱。”
　　傅玖笑意微凉，“你撒谎，我早已打听过，吴员外此生只得一女，对她宠爱非常，吴员外的确曾经有过想招你为婿的心思，可知道你有一位自小一起长大的童养媳做了偏房之后，他怕女儿受委屈，便歇了这个念想，我说的可对？”
　　傅磊神情渐渐有些慌张，装傻不答话。
　　周府尊紧盯着他，“傅秀才，你身有功名，见官可以不跪，本官已给了你足够的尊重，可你却在本官面前混淆视听，难道是想逼着本官对你用刑吗？”
　　傅磊脸上已渗出冷汗，“大人，那钱，那钱是学生在路上捡的……”
　　“本官看你还是不老实，来人，用刑！”
　　立即有人上前将傅磊押住，抬上来一排刑具，每一个颜色都暗沉无比，像是沾满了陈年血迹。
　　傅磊哪见过这副阵仗，当即吓得嘴唇发白，颤抖着说不出话来。
　　傅玖道：“傅磊，你不肯说，我替你来说，叶浩对我娘子怀恨在心，便找上了你，于是你们就设计了一出借刀杀人的戏码，利用苏青麦对我娘子下手，若我娘子和苏青麦一起死了，便没有人能查到你们头上，可苍天有眼，我娘子活了下来，没让你们得手，你若是沉得住气，不动那些钱，我或许还找不到证据，是你自己把破绽暴露在我们眼前，才让我确定事情一定和你有关，几方探查之下终于问出，四方茶楼的伙计曾见过你与叶浩同时出现在茶楼，这一定不是偶然，你究竟还想隐瞒到什么时候去？”
　　这一番话让傅磊辩无可辩，刑具近在咫尺，他无比愤恨地瞪了一眼傅玖。
　　“傅玖，你真是好算计，我没想到，你竟然悄无声息地把我查得这么彻底！”
　　周府尊手中惊堂木一拍，“傅磊，本官再给你一次机会，你招还是不招？”
　　傅磊身子哆嗦一下，知道事情再无更改的机会，终于认命，跪下说道：“招，我招，求大人别用刑……”

第141章 尘埃落定
　　傅磊招供之后，后面的流程就变得简单了许多，即便赵乾和吕助还是不肯供出主谋，但有了傅磊的供词，依旧能证明叶浩就是幕后真凶。
　　叶浩来时，他心知赵乾和吕助乃是江湖人士，不惧生死，却重义气，应该不会轻易将他供出。
　　本来已准备好了满腹脱罪的说辞，可在看到叶在洲的一瞬间，信念顿时崩塌。
　　“你，你，你……你是叶在洲？”
　　叶在洲轻笑，“堂弟，许久未见，怎么，你都不识得堂兄我了吗？”
　　“你……你的伤好了？”叶浩面色大骇。
　　叶在洲微微展臂，“好的不能再好了，堂弟，你不替为兄感到高兴吗？”
　　“自，自然高兴，”叶浩满脸震惊，紧紧盯着他，“堂兄自受伤瘫痪后，闭门养病两年有余，我还以为……”
　　“还以为我这个残废自此就站不起来了？”
　　叶浩握了握拳，深吸一口气问：“听闻堂兄这两年遍寻名医，不知是何时医好旧伤的？怎么也不透个消息给我们，我也好来探望一番。”
　　“行了。”
　　叶在洲闲适地将手负在身后，“这里是公堂，叙旧的话还是少说，你若真这般牵挂我，等你到了牢里，我再慢慢同你讲。”
　　“堂兄这话什么意思！”叶浩怒目而视道。
　　“什么意思，你自己看看不就不知道？”
　　叶浩这才注意到一旁的人，赵乾、吕助、傅磊，还有程令仪，竟然都在……
　　傅磊一看见他就大叫起来，“府尊，府尊，都是叶浩逼我这么做的，他威胁我，说我若不听他的话，就要让那两个杀手除掉我，学生也是被逼无奈啊府尊大人！”
　　叶浩面色大变，狠狠一脚踹在傅磊身上。
　　“果真是把软骨头，竟敢出卖爷爷！你推你女人出来送死顶罪的时候，可是痛快的很，钱收了，却把罪责赖到我一人身上，你休想！”
　　难怪方才赵乾与他对视时，面色无奈地冲他摇了摇头，他还心里一凉，以为是他们把自己供出来了，没想到却是这个傅磊！
　　叶浩万般想不明白，傅磊的女人已死，那他身上已没有疑点，就算吕赵二人被抓，又跟他有什么关系，他是怎么被人查出来的？
　　“公堂之上，岂容尔等肆意妄为！”
　　惊堂木一响，立即有衙差上前将叶浩押着跪下。
　　周府尊威严的目光从众人面上扫过，“叶浩，你雇凶杀人证据确凿，还不认罪？”
　　叶浩纵然心有不甘，但眼下似乎已没有能让他翻盘的机会，尤其是他看到叶在洲好好的站在这里时，就知道自己已经输了。
　　“草民……认罪！”
　　他眼中陡然爆发出一股恨意，伸手指向身侧跪着的傅磊。
　　“府尊大人，草民虽然不满程氏所为，但也t只是想教训她一下而已，并没动过要索她性命的念头，是傅磊，他嫌苏氏落胎伤了身子，不能再服侍他，所以想借机将其甩脱，便想了这个一石二鸟的计策出来，既可以除了与他有怨的程氏，又能甩掉苏氏这个累赘，此事若能得手，最得利的人便是他，他才是这件事的主谋，还请府尊明察！”
　　傅磊听了这话，立即又与他争吵起来。
　　“肃静，你二人合谋害人，谁都逃不过我天晟律法的制裁！”
　　叶在洲此时又道：“府尊，草民还要状告叶浩及其父，两年前，他们设下陷阱，将草民推下山崖，又曾屡次向草民投毒，还请府尊为草民做主！”
　　叶浩等人谋杀证据已定，不管承不承认这些，罪责都不会轻到哪去。
　　所以在刑具的威胁下，几人倒是很快就认罪了。
　　令签掷地，周府尊的判决也随之而出——
　　叶浩是主谋，判斩刑。
　　赵乾和吕助行凶杀人，多项罪责齐发，判斩刑。
　　傅磊被褫夺秀才功名，杖刑一百，流放三千里。
　　受雇于苏青麦的那四个山匪，还查出身上背着别的案子，杖一百，徒十年。
　　赵俊杖六十，徒三年。
　　判决一出，该行刑的行刑，该收押的收押，事情也总算尘埃落定。
　　傅磊才挨了两下打，便哭天喊地求饶，见跟府尊大人说好话没用，又盯上了傅玖。
　　“堂兄，大堂兄，我真的不是有意要害堂嫂的，我是你弟弟啊，我们自小一起长大，真打完一百杖，我就没命了，求求你堂兄，你跟府尊大人说说情，让他别用刑了，我愿意流放，我再也不招惹你们了，求你帮我说说情吧，堂兄……”
　　傅玖漠然地看着他，“早知今日，何必当初，从小到大，我从未刻意针对过你，可你却对我紧抓不放，堂弟，你身为秀才，自然也熟读律法，应当知道，裁决一下便无可更改，我就算替你求情，难道还能减轻你的罪责不成？更何况，我不会。”
　　说完这话，他便牵着程令仪出了府衙。
　　叶在洲先出来一步，正等在门口，看到两人便迎上前打招呼。
　　“程郎中，尘埃落定，你也可以安心了。”
　　程令仪朝他欠身致谢，“多亏叶公子抓住吕、赵二人，才使得凶手落网。”
　　“哪里哪里，”叶在洲脸上笑意浓厚，看向了傅玖，“这位便是你的相公傅举人吧，今日一见，果真风姿洒落，人才出众，一番论证更是有理有据，让人心悦诚服，若不是他找到了证据，以傅磊为突破口，想让吕赵二人招供，恐怕还得费一番功夫。”
　　傅玖淡笑着说：“叶公子也不遑多让，吕赵二人是江湖人士，想必擒住他们定是费了一番功夫，叶公子的这番情义，在下记在心里了，还有，多谢你对吾妻的关怀，石安和石宁两兄妹，很得吾妻中意，在下谢过了。”
　　“诶，傅举人这就见外了，程郎中是被叶家所累才遭此祸事，抓捕真凶，我理应出一份力，再者，程郎中为我治好旧伤，还在下以健全，在下自当报答，送一两个护卫过来，实在不算什么大事，这只是我对程郎中的一点心意而已，就不用傅举人再替她道谢了。”

第142章 一股火药味儿
　　“叶公子既然心知肚明，还请以后约束好自己家里的人，莫要再累及无辜，我娘子虽与叶家合作，却并非卖命，再有差池，纵然我娘子心宽，在下也不会姑息。”
　　“程郎中为何心宽？是因为叶家与其合作之意至诚，舍妹与程郎中更是亲密无间，所以双方才相辅而行，合作共赢，听闻傅举人本是寒门出身，如今住着梅园，过着呼奴唤婢的日子，想来也是得益于程郎中做买卖的成就，傅举人又何必怀疑叶家的本心？”
　　“令仪是我娘子，在下自然要以她的安危为重。”
　　“担心程郎中的安危，并非只杯弓蛇影口头上说说而已，叶家为她安排了勇武的护院，我也将培养了数年的高手送上，而傅举人，你又做了什么？”
　　两人面上虽都带着笑容，可程令仪却觉得，他们之间似乎弥漫着一股火药味儿。
　　这应该是他们第一次见面才对。
　　怎么回事儿？
　　程令仪暗中拽了拽傅玖的袖子，“好了相公，叶公子也是出于好意，咱们快些回去吧，娘她们还在等咱们的消息呢！”
　　傅玖略一拱手，“叶公子，告辞。”
　　“傅举人，再会。”
　　叶在洲笑着颔首，脸上悠然的笑意，却在两人转过身后慢慢消减下去。
　　良久，终是长叹了一口气，也上车去往竹园。
　　-
　　回去后，江氏知道坏人都得到了制裁，高兴得谢天谢地谢菩萨。
　　还念叨着说：“令仪啊，你出事之后，在回春堂养病那几日，娘什么都做不了，就去了城外的灵泉寺替你祈福，如今事情都了了，娘明日就去寺里还愿，你也一道去好不好？马上就是年关，正该是上香祈福的时候，咱们都去，祈求你身子早日康复，来年也一帆风顺。”
　　程令仪本不信神佛，可听江氏这样说又不好拒绝。
　　正迟疑间，傅玖说道：“娘，城外灵泉寺有三十里的路程，令仪身子还没好，钱郎中嘱咐要让她安心静养，不宜劳累，今日去了衙门一趟已是费心费神，就别让她再折腾一趟了，明日上香，您让珊儿休息一日陪您去吧，给令仪求个平安符，再把灵泉寺出名的灵泉水，给她带一壶回来也就是了。”
　　江氏想了想，点头说道：“也对也对，是娘想的不周到，令仪，你好好在家休息，娘带珊儿去。”
　　程令仪有些好奇地问傅玖，“灵泉水是什么？”
　　傅玖唇角勾了勾，“城外东阳山的灵泉寺之所以叫灵泉寺，是因为寺中有一口泉眼，流出的泉水清凉甘甜，传闻饮下此泉，便能消病消灾，带来福缘，当时你昏迷数日不醒，娘就日日去那灵泉寺取泉水，取了泉水又在佛前跪诵两个时辰的经文，才将其带回来，用作给你熬药的水。”
　　江氏瞪了自家儿子一眼，无奈道：“嗐，当时我什么都做不了，又帮不上忙，这些个小事儿，你还跟令仪说什么？”
　　程令仪不信神佛，更不信区区一个泉水能有什么奇效，可她依旧被江氏的这份心意打动。
　　微笑着说：“娘，这可不是小事，我能捡回一条命，说不定就是灵泉水替我消病消灾了，谢谢您。”
　　一回想起那几日，江氏便忍不住眼眶泛红。
　　“傻孩子，都是一家人，谢什么，只要能让你好起来，别说是诵经两个时辰，就算两天、两个月、两年，娘都会去试一试。”
　　程令仪仰头看了一眼天空，逼退眼里的泪意。
　　见她这样，傅玖心里涌起一丝心疼，拦下江氏的话头，说道：“娘，令仪到现在还没吃过东西，路上时她说想吃谷蓝做的千层饼，您让谷蓝去为她准备些吃食吧。”
　　江氏摇头说：“不巧了，谷蓝的弟弟成亲，今日一早就和我告假回家帮忙去了，千层饼我也会做，我去就是，你们先吃些点心垫垫，饭很快就好的。”
　　江氏和春草走后，屋里便只剩程令仪和傅玖二人。
　　炉子上烧着水，傅玖沏了一壶热茶，给两人各自倒了一杯。
　　程令仪抿了一口茶，笑着道：“事情总算都解决了，我也不用怕谁会在暗中害我了。”
　　“令仪，你受苦了。”傅玖轻声道。
　　程令仪笑笑说：“药苦，我不苦，昏睡了几天后，最开始的那些痛我甚至都不记得了。”
　　傅玖沉默片刻，忽然十分认真地说：“令仪，我们谁都不愿意看到你出事，我甚至恨不得替你受那些痛……你昏迷的那几日，娘日日吃斋念佛为你祷告，取了灵泉水来替你熬药，珊珊跑遍了城中每一个医馆，只为寻求多一分能解毒的法子，还有瑶瑶，练功时尽管疼得掉眼泪，也从不喊一声苦，只为了长大后能保护你。”
　　他眼中泛起一层晶亮的水光，深深地凝视着程令仪。
　　“我知道这一路走来，是你一直支撑着整个家，我能力微末，本事不足，替你做的事情实在有限，远不如叶公子擒住杀手，给你送来高强的护卫能护你周全，可是，我比任何人都希望你能好好的，你昏迷不醒那几日，我想过很多，甚至宁可你从没嫁来傅家，没认识过我，这样或许你就不会屡次被二房的人加害……令仪，我真的承受不起失去你的后果。”
　　清俊的脸上笑意不在，一双耀黑的眸子里盛满了哀伤，水光慢慢堆叠，长睫沾湿，又缓缓滑落出几颗晶莹的水珠来。
　　程令仪愣住，看着他难过的神色，一时间只觉得自己的心，也像是碎裂开了一般。
　　过了好一会儿，她才拿出帕子，轻柔地替傅玖拭去脸上的泪。
　　“你说错了，不是我支撑着整个家，t是你们一直都在无条件地支持我、信任我，没有你们做后盾，我恐怕也很难走到今日，而且，谁说你替我做的事情不多？”
　　她温柔地笑了笑。
　　“我昏迷那几日，难道不是你寸步不离地照顾我？还有傅磊这条线索，也是你追查出来的，若不是傅磊先认罪了，凭那吕赵二人的嘴硬程度，叶浩又怎么可能会这么快就伏法？这一切都是因为有你，我心里都明白。”

第143章 一开始，我们就是错的
　　“令仪，你不用宽慰我，是我没用，是傅家拖累你了……”
　　傅玖摇着头，清雅的面庞挂着泪，像是沾上露水的莲花，让人忍不住怜惜。
　　程令仪的目光愈发柔和，“傅玖，我说的都是真的，什么能力微末，本事不足？我看到的，是你为追查真凶而奔走，是不舍昼夜地照顾我，还有娘，珊珊和瑶瑶，为了我，你们已经竭尽所能做了自己能做的，我从没觉得谁是拖累，相反，我愿意被你们需要，也喜欢你们的关怀。”
　　在这个时代，她这具身体的家人不知所踪，是傅家给了她一个家的温暖。
　　所以，她很珍惜。
　　程令仪擦干傅玖脸上的泪，轻轻一笑，戏谑道：“你已是堂堂解元老爷，怎么还哭鼻子？若是娘一会儿过来看见了，还以为是我欺负你呢！”
　　傅玖定定看着她，眸中似有千言万语，许久才说：“令仪，我……喜欢你。”
　　他还是将上次没说完的话，说了出来。
　　程令仪这回却没生气，只是有些不自然地躲开他的目光，故作轻松地道：“你我相扶走来，像家人一般处着，我也喜欢你呀。”
　　听到她说喜欢自己，傅玖十分高兴。
　　但细品之下，似乎她说的这个喜欢，和他以为的那个意思好像并不一样。
　　果然，程令仪又说：“我也喜欢娘，喜欢珊珊和瑶瑶，和你们在一起久了，就真的像是一家人了。”
　　“不是的！”
　　傅玖小心翼翼地牵住她两根手指，“令仪，不要逃避，你知道我在说什么，我不明白，为何刚刚还温柔给我擦泪的人，一听我说起这话，便又成了一副欲抽身离去的架势，令仪，告诉我，你在害怕什么？”
　　他缓慢而又坚定地说：“上一次你拒绝我之后，我想了很久，我们的关系，原就是约定好的事，你若不愿，我自当谨守本分，履行约定，可……可当我体会过差点要失去你的感受，我很害怕，所以有些话我一定要说出来，令仪，我心悦你，惟愿与你携手，相伴一生。”
　　程令仪张了张嘴，却没有说出话来，沉默地低下头，不知在想什么。
　　傅玖忽然又问：“令仪，你讨厌我吗？”
　　“不讨厌啊。”程令仪摇了摇头。
　　“那和我待在一起，你不开心吗？”
　　“也没有。”
　　傅玖眼神认真，问道：“既然如此，那你为何不肯给我个机会？”
　　程令仪错开他炽热的目光，沉默片刻才说：“咱们一开始就是约定好了的，你我互相合作，彼此扶持，待各自都不再需要对方时，就和离，谁也不挡谁的路，我不愿毁约。”
　　傅玖忙说：“我需要你，我一直都需要你。”
　　程令仪却摇了摇头，“不是的，这所谓的需要，是关乎利益的交换，如今你已是举人，不再是牛湾村那个卧病不能下床的你，珊珊也将买卖也打理的很好……”
　　傅玖很怕听到她说这样的话，眼里闪过一丝慌张。
　　“令仪，如今的所有，都是因你才得来的，你付出这么多，还没有看到回报，你不是还等着我登上高处给你做靠山吗？你也是需要我的，对不对？”
　　程令仪也不知如何回答，心乱如麻间说道：“茵茵与我形同姐妹，叶家背靠周府尊，有叶家做靠山，我已知足了。”
　　傅玖的心颤了一颤，脱口道：“不行！答应你的事我一定会做到，令仪，你要等我，不能先走。”
　　程令仪没接话，只说：“过完年，你就要进京了吧？”
　　傅玖点头，“嗯。”
　　“听闻京城比永宁府繁华数倍，是一个富贵迷人眼的好地方，你若金榜留名，恐怕也要授职在那里，可你却从没问过我，愿不愿意与你一同去京城。”
　　傅玖愣了愣，轻声问：“所以，你不愿吗？”
　　程令仪点了点头，“对啊，京城再好，可那里山高水远，我去做什么？在永宁府，我生意做得顺顺当当，每月都能赚不少银子，回春堂那里呢，我也已经小有名气，你还不知道吧，好些被我治好的人，都管我叫程神医……如今害我的人也都伏法，我的日子过得逍遥自在，又有叶家庇护，府城中再没有我办不到的事，我又去那京城做什么，难道京城还能找出第二个叶家和钱老吗？”
　　傅玖曜黑的眸子里再度泛起水光，红着眼问：“令仪，你一定要离开我吗？”
　　程令仪不忍与他对视，摇头说：“不是离开，是按照约定，你欲远走，我想留下，我们走的已经不是一条路，正该是分开的时候。”
　　“你不要我了？”傅玖眼泪簌簌而落。
　　程令仪鼻头一酸，她垂下眼，遮去眼中的湿意，沉下一口气道：“别闹，我在与你冷静的说事。”
　　“如何冷静？”傅玖喉中哽咽，“令仪，你就当我今日没说过这些话好不好？我不逼你了，咱们就如以前一般处着，哪怕就这样过一辈子，我也愿意，但我不能失去你……”
　　程令仪眉间也盛着痛，“你这又是何苦？”
　　傅玖摇摇头，“令仪，你若走了，让娘她们怎么办？我们的约定又怎么办，我欠你的那些情，总该还吧？”
　　“你年后就要上京，娘那里我会去说，至于约定，我们要解除的只是夫妻这个名义，其他当然照旧，若你没意见，我会继续扶持你，等你登上高处，自然也一样能照拂我，这并不碍什么事。”
　　“别说了……”
　　傅玖打断，声音里带了一丝恳求。
　　“令仪，我不明白，在这件事情上，你为何这么决绝，难道我从没入过你的眼？”
　　程令仪摇头叹息道：“事情并不是这么简单，你和我，从来都不是喜不喜欢的问题，就比如，你不知我不愿去京城，你不知我不愿困守内宅、相夫教子，你不知我向往一生一世一双人，你从没问过我这些，就像当初你也没问过我，愿不愿意嫁给你……傅玖，当时你重病垂危，人事不知，而我则是被人遗弃，一开始，我们就是错的。”

第144章 他会慢慢去了解
　　她缓缓笑了笑，笑意里满是感伤，“既然开始都是错的，那我们现在又何谈继续？就按照约定进行吧。”
　　嫁人的是原身，不是她，她跟傅玖只是顶着夫妻名义的同盟关系。
　　一开始，傅玖不也对她无意吗？
　　即便现在两人彼此都动了心，可那也不对，时间不对，顺序不对，双方的角度更是从没统一过。
　　若是就这样糊里糊涂地做了真夫妻，那她算什么，那她是谁？
　　傅玖仿佛听见自己的心碎成了一片又一片，喃喃说：“一开始，我们就是错的……”
　　他摇着头，“不，不是这样，人与人之间向来都是从无到有，由浅到深，一开始虽不如你我所愿，我们处得并不愉快，可后来一切都好了，我此生最庆幸的事就是遇见你，我对你的心意天地可鉴……”
　　程令仪叹了口气，“你不明白，我一定要与过去做个了断。”
　　傅玖宛如一只人被遗弃的小猫小狗，湿润的眼睛里满是迷茫，纵然别人都说他满腹经纶，学富五车，可此时此刻，他真的不明白她的心思……
　　良久，他才深吸了一口气说：“令仪，我知道，你一定是有自己的顾虑，我不逼迫你，也不强求你能喜欢我，但能不能先别说离开……”
　　他扯出一丝笑容，“我马上就要去京城了，反正你如今也没有心仪之人，就让我继续顶着你相公这个名头，再多一些时日，好吗？”
　　程令仪看着他的样子，心终是软了一软，说道：“我会考虑，而且，我现在就能告诉你……我也喜欢你，但我还不能接受你。”
　　听到这个回答，傅玖欣喜不已，眼里灿如明星。
　　可同时，心中也满是困惑，想不明白这句前后矛盾的话到底是什么意思。
　　什么叫喜欢他，却又不能接受他？
　　他思索了半晌，才试探着问：“令仪，你的意思是，你不愿与我做夫妻，可你并不是讨厌我，也不排斥我接近你，对吗？”
　　“算是吧。”
　　程令仪点了点头。
　　傅玖松了一口气，眼里迸出细细碎碎的暖意，“那就好，令仪，只要你还肯给我机会，就好。”
　　只要他还有机会，她的心思，他会慢慢去了解，一定会读懂她的。
　　程令仪眼里也染上笑。
　　说这些话的时候，她心里的难过不比傅玖少一分。
　　朝夕相t处近一年时光，她亲眼见证傅玖从一个病弱颓丧的书生，变成如今这副翩翩公子的模样，一路陪伴，她似乎也早已习惯了他的存在。
　　如果日后，傅玖了解到她更多，历经浮华之后的心意若还是没变，那他们或许也并非没有可能，只是，却不是现在这种时机。
　　“千层饼做好了，你们快趁热吃！”
　　门外传来江氏的声音。
　　傅玖忙拭去脸上的泪痕，程令仪也眨了眨眼，换了一副神色。
　　江氏进来后，将吃食放在桌上，只略略看了两人一眼，就发现两人之间似乎有些不对劲。
　　“玖儿，令仪，你们这是怎么了？”她狐疑道。
　　自家儿子眼睛怎么红红的，倒像是哭过似的，她进来之前，两人究竟说什么了？
　　傅玖微笑说：“没什么的，娘，窗户没关，有些冻人罢了。”
　　江氏嗔道：“知道令仪身子没好，不能吹风，你还把窗户开这么大做什么？要是我家儿媳受了凉，你负得起责吗？”
　　“娘，是我考虑不周。”傅玖坐直身子，将窗户关上。
　　程令仪笑了笑说：“娘，你别怪相公了，是我闹着要赏梅的，许久没吃娘做的千层饼，我闻着味儿都饿了，咱们快些吃饭吧。”
　　江氏见两人谈笑如常，这下放下担忧，笑着说：“多吃点。”
　　“对了，瑶瑶呢，她怎么没来吃饭？”程令仪边吃边问。
　　江氏摇了摇头，叹口气说：“嗐，别提了，自从昨日石宁来了梅园，瑶儿就被她给迷住了，非要闹着拜她为师，一整日都缠着人家，我劝也劝不听，算了，别管她了，梅园里有这么多人，总归饿不着她，咱们吃咱们的。”
　　程令仪纳罕道：“瑶瑶当真如此热衷习武，那傅家怕不是要出一位女将军？”
　　江氏笑呵呵地道：“令仪啊，你就莫要逗我开心了，女将军那都是戏文里写的唱词，咱们天晟建朝百年，还从没听说过有女子当过将军呢。”
　　程令仪放下碗，认真地说：“没人当过，不代表女子就不能当，唱词源于现实，天晟朝虽然没有女将军，但我相信过往的历朝历代中却一定有过，不然唱词也不会这么写，若瑶瑶真的能坚持习武，她现在还小，日后未必不能有一番成就。”
　　傅玖点了点头，中肯地说：“史书上的确有记载，前朝曾出过两位带兵征战的女将。”
　　见自家儿子和儿媳说得煞有其事，江氏也有些信了，喃喃说：“可我从来没想过让瑶儿去做什么女将军呀……她一个女儿家，我只想她能平安健康地长大，嫁一个知冷知热的夫君，顺顺利利地过完一生……”
　　傅玖说：“娘，瑶瑶想成为什么样的人，您就让她自己决定吧，难道您以前就想过，珊珊如今会成为一个独当一面的傅老板吗？”
　　他看向程令仪，程令仪冲他笑了笑，似乎很赞同他的回答。
　　江氏沉默了，笑着摇头说：“罢了，我也不操心了，若咱们瑶儿真能做女将军，那也是她的造化。”
　　说话间，她也忍不住遥想戏文里唱的女将军是个什么样子。
　　吃完饭，春草将碗筷撤下，江氏也出去了，屋里又只剩下他们两人，气氛再度沉寂下来。
　　程令仪觉得有些尴尬，不知如何开口。
　　半晌过去，傅玖忽然轻声说：“令仪，你说的那些话，我虽然不能完全理解其意，但我也明白了一些，我希望日后，你有什么想法都能像刚才那样，坦诚地告诉我，我很想理解你，可你不说，我又如何能猜得到你的心思？”
　　程令仪没看他，喝着茶，胡乱地挥了两下手，算是回应。
　　傅玖唇角微弯，伸手再把热茶给她添上。
　　程令仪心中叹了一口气，对两人未来的局面，也深深感到迷茫。
　　次日中午。
　　叶茵茵来了，一见到程令仪，便笑嘻嘻地把一个木匣子递给她。
　　“这是什么？”程令仪问。
　　叶茵茵冲她挤眼睛，“你打开看看不就知道了？”

第145章 送房送人还送地
　　程令仪打开木匣，只见里面竟装了一沓地契！
　　“茵茵，你这是什么意思？”
　　叶茵茵笑嘻嘻地说：“程姐姐，你可别忘了，我爹爹和娘还欠你一份谢礼呢，喏，这就是了，城外南山脚下那一百亩地，如今都归你了。”
　　程令仪愣了半晌，才问：“……这，我可以不要吗？”
　　“当然不可以！”
　　程令仪无奈扶额，“茵茵，纵然你家是永宁府首富，可送礼也不是这样的送法吧？又是宅子又是下人，还有叶公子给的石安石宁兄妹，如今你又弄来这一百亩地，我是真吃不消，就算收了，心里也不踏实，我看你还是拿回去吧！”
　　“这可不行！”
　　叶茵茵正色道：“程姐姐，这一百亩地不是我弄来的，是爹爹和娘给你的，你治好了我哥哥，我们真的就是想好好谢谢你，还有叶浩的事，你虽然没怪在叶家身上，但我们都知道你是受了叶家的牵连，所以也想补偿你一番，你若不要，那你自己去叶宅找我娘说，我可做不了主……不过，我娘也一定不会答应，这地啊，可是她精挑细选了好一番才找来送你的，断然没有收回去的道理！”
　　一番话将程令仪堵得死死的，不给她任何反驳的机会。
　　程令仪叹道：“你们给的太多，倒叫我觉得欠了叶家什么。”
　　叶茵茵抿了一口茶，笑道：“程姐姐，你可千万别这么想，若无缘由，叶家怎会白白给你送礼？本就是说好了的事，你总不能叫我爹爹和娘出尔反尔吧？再说了，不是你欠叶家，是叶家欠你，只有你收下，我们心里才会好过一些，你就别推辞了。”
　　程令仪没想到，这辈子她竟然能遇见一个有权有势的闺蜜，送房送人还送地……
　　不但送了，还让你找不到一个拒绝的理由，这是几辈子才修来的运气啊。
　　点了点头，笑道：“好吧，那我就收下了，改日再登门向伯父伯母致谢，不过茵茵，咱们可说好了，再没下次了！”
　　“这就对了嘛！”叶茵茵笑着说，“程姐姐，我跟你说，南山脚下那片地可是妙处颇多，你一定会喜欢的……这个待会儿我再跟你细论，现在，我还有一样东西要给你。”
　　程令仪顿时警惕起来，“这都已经有一百亩地了，你还要给我什么？”
　　“瞧你，你是收礼的，又不是送礼的，这么害怕做什么？”叶茵茵瞪了她一眼。
　　她从怀中抽出一封信递过来。
　　“舅舅也曾说过，若你治好哥哥，他亦有厚礼送上，他知道傅姐夫年后便要入京，就写了一封举荐信给他在京中任职的同年，到时傅姐夫上京也不至于独身一人，有舅舅的同年照料打点，傅姐夫既能有一处安静读书的地方，又能知晓京中时事，参加春闱也能更顺利些。”
　　程令仪喜道：“若能得周府尊相助，我家相公此次入京也算是有保障了，茵茵，谢谢你，若不是叶家，周府尊恐怕不会为了一个举子如此费心。”
　　她没有拒绝，是因为她知道，这封举荐信对傅玖来说有多重要。
　　如今家里虽不缺钱，可傅玖独身上京，还是充满了不稳定因素，若是能托庇于周府尊的同年，便相当于在京中没有了后顾之忧，可以专心读书备考，更能靠着这层关系，结识更多京中的势力，为以后的仕途打下基础，其中的好处非一言以蔽之。
　　叶茵茵故作生气，“哼，我家的谢礼你推三阻四，却对舅舅的一封信这样看重！”
　　程令仪忙去哄，“茵茵，我推三阻四是觉得受之有愧，你给的自然是最好的，你看这宅子，我住得多舒心？再说了，周府尊即便要谢我，也不必送这么大的人情，他都是看在你的面子才这般的，说来我还要谢你呢！”
　　叶茵茵嘴角有些绷不住笑，矜持地说：“嗯，也不是全是我的功劳，舅舅说了，他觉得傅姐夫日后必成大器，所以才愿结下这个善缘。”
　　“放心吧，我相公是个知恩图报之人，日后定不会忘记周府尊的相助之情。”
　　程令仪见她还是不怎么高兴，遂又拉住她的袖子扯了扯。
　　“茵茵，送我田地这事儿是你的主意吧？你真好，不但给我置办宅子，又给我安置田地，对了，你刚才说那一百亩地有什么妙处来着？”
　　叶茵茵这才满意，趴在炕桌上连比带划地说：“那一百亩地可不仅仅是一片田地那么简单，囊括了半座山头不说，还有一方几十亩的荷塘，一到夏日，接天莲叶无穷碧，是一个赏荷的好去处，山脚下是一片沙地，虽则不怎么好种庄稼，景致却极好，我记得你说过，喜欢住在乡下，正好可以在那盖一所别院。”
　　她越说越兴奋，“那里背靠南山，山脚的沙地可以种一片果树，再往下便是荷塘跟稻田，出了荷塘又有t一条清溪，住在这样的地方，想想就觉得惬意呢！程姐姐，你曾说过想当地主，脚下有地，家中有粮，手里有钱，如今这些都有了，你可开心？”
　　“开心，当然开心！”
　　听着她描述出的这番景象，程令仪心中也满是神往。
　　她将茶杯举起，“茵茵，多谢你一番苦心了，若我别院落成，第一件事，便是邀你前去痛饮一番！”
　　叶茵茵与她碰了一下杯，“好，那我定要常常去蹭住，你可不能赶我走！”
　　“放心吧，绝不会有人赶你走。”
　　叶茵茵喝完一杯茶，看了一眼窗外道：“梅花犹开，程姐姐，你什么时候才能再跟我一起喝梅花酿呀？”
　　程令仪摇了摇头，叹道：“虽则我觉得已没什么大碍，可钱老让我百天内不得饮酒，恐怕要等到春天了……”
　　叶茵茵宽慰道：“没事的，程姐姐，你身体里余毒未消，一定要好好听钱郎中的话调理才是，反正不管多久，我都等你。”
　　“嗯！”
　　叶茵茵陪着程令仪下棋说笑，在梅园待到快暮时才离去。

第145章 乡亲来访
　　程令仪到门口目送着她上了马车，又等到马车在街上消失不见，才回身进了梅园。
　　春草搀着她，笑说：“夫人，叶姑娘跟您感情真好，像亲姐妹似的。”
　　程令仪问：“那你觉得，是珊珊和瑶瑶与我更像姐妹，还是茵茵与我更像姐妹？”
　　春草思索了一番，“都像啊，不过也有不同，您跟叶姑娘在一起时，似乎更亲昵自在些，但对二姑娘和三姑娘却更为呵护。”
　　程令仪没料到她会这么说，不过却很赞同这个回答。
　　笑了笑道：“珊珊和瑶瑶是我的家人，可茵茵不但是我的东家，也是我的伙伴，更是我的知己好友，两者的确不同，也不能比较。”
　　“除却亲人，还能有一份这样的牵绊，春草很羡慕。”春草笑着说。
　　程令仪笑说：“缘分到了，你也会遇到一个能交心的朋友。”
　　晚饭后，傅玖来了程令仪的屋子。
　　两人把话说开之后，程令仪见了他还有几分尴尬，可傅玖却像是没事人似的，依旧照来不误。
　　程令仪把举荐信给他，他愣了许久才相信，这竟然是周府尊为他写的举荐信？
　　“咳……怎么，你不想要吗？”
　　傅玖诚实地点了点头，“想要。”
　　“想要你还不收好，在这发什么呆？”
　　傅玖叹道：“令仪，谢谢你，总是你在为我铺路，救治叶公子的是你，可承了这份好处的人却是我。”
　　程令仪默了默说：“既然你名义上还是我相公，对外就不分你我。”
　　傅玖顿时喜上眉梢，“令仪，你答应我不走了是吗？”
　　“呃，这个嘛……我还没有想好，还得再考虑考虑，总之这封信你先收下吧，放在我这里也是没用。”
　　她心里还是坚持要和离了，再谈以后，只是昨日已说了太多伤人的话，眼下还是先缓缓。
　　傅玖眼神黯了黯，“令仪，我说过要理解你，我会试着做得更好，但也请你不要轻易地离开好吗？”
　　程令仪伸了个懒腰，没有答他的话。
　　“哎呀，怎么一眨眼就这个时辰了？我有些乏了，想早些睡，你也快些回去休息吧。”
　　傅玖垂下眼，遮去眸中的失落。
　　“好，那你歇着吧，我不扰你了。”
　　翌日。
　　一大早，程令仪还没睡醒，就听到院子里闹哄哄的，迷迷糊糊地问：“春草，外面怎么这么吵？”
　　谷蓝走进来说：“夫人，春草姐姐陪着老夫人在外面招待客人。”
　　“客人，哪来的客人？”
　　谷蓝道：“好像是从牛湾村来的一些乡亲，老夫人跟他们在前院聊得可高兴了，您要不要去看看？”
　　程令仪也没了睡意，一边起身一边问道：“他们来有什么事吗？”
　　谷蓝摇了摇头，“奴婢也不知。”
　　“那去看看吧。”
　　程令仪不知这些人的来意，怕江氏应付不过来，梳洗好了之后便也到了前院偏厅。
　　众人一看见她都愣住了。
　　刘婶最先反应过来，笑问：“哎哟，这位年轻的夫人是谁，我怎么看着她与程娘子有几分相似？”
　　程令仪笑了，“刘婶，你好好瞧瞧我是谁？”
　　“你……你该不会就是程娘子？”
　　刘婶面露迟疑，虽然觉得相貌上有些相似，可还是不敢上前相认。
　　毕竟以前的程令仪身材壮硕，面色红润，哪像现在这样，瘦条条的好似变了一个人，尽管眉眼十分精致好看，却总像是杂着一丝病气似的，有些过于苍白了。
　　“傅大嫂，自你们从村里搬走，我也有小半年没见过程娘子了，这真是她吗？”
　　她有些不确信地去问江氏，余下的乡亲也都眼神询问地等着江氏的回答。
　　江氏拉着程令仪到她身旁坐下，脸上的笑意压都压不住，“不是令仪还能有谁？你们好好瞧瞧。”
　　众人齐齐发出一声惊叹。
　　刘婶瞪大了眼睛，啧啧赞叹道：“竟真的是程娘子！我嘞个乖乖，程娘子，没想到你瘦下来之后竟然这样好看，模样标致又水灵，活像那地主家的小姐！”
　　程令仪被逗笑，“刘婶，哪就有你说的这般夸张了？”
　　“有！怎么没有？”刘婶十分肯定地说，“刘婶是讲真话，以前你胖些时还不觉得，眼下见了你，简直是刘婶见过的最美的女子，若有半句是骗你，叫刘婶回去嘴巴就生疮！”
　　“哎呀，刘婶，你要这么说我可就不好意思了！”
　　程令仪闹了个红脸。
　　“没什么不好意思的，这都是实话呀！”高村长媳妇笑呵呵地道，“傅举人一表人才，程娘子美若仙女，一个能做大官，一个是做生意的好手，你们正正相配呢，真是羡慕死咱乡亲们了！”
　　众人纷纷附和。
　　刘婶跟程令仪说了几句话后，才找回以往熟悉的感受，拉着她的手关切地道：“程娘子，听傅大嫂说，你近日病了？难怪面色看着不大好，马上就快过年了，你可得好好保重身子才是。”
　　“借刘大嫂吉言，我已好得差不多了。”
　　程令仪看向屋中众人，今日来的人不少，有刘婶、刘嫂子夫妇、高村长夫妇、王大娘……竟然还有孙虎。
　　她见众人间氛围不错，知道江氏和他们聊得很好，便说：“乡亲们难得来一趟，今日来了，便别急着走，留下吃顿饭，咱们在一处热闹热闹。”
　　高村长忙摆手，“程娘子，我们这么多人过来已是叨扰，饭就不吃了，这回来我们也不为别的，你们搬来府城之后，傅举人便把傅家那几亩田地的收成捐给了村里，你家田地秋收来的粮食，我们每家都是均分的，这不马上就是年关了吗，所以这次，我们是特意来给你们送节礼的，家里也没什么好东西，都是些腊肉笋干之类的，还望你们别嫌弃……”
　　程令仪心里一暖，忙说：“我们怎会嫌弃？只是当时商量把粮食给村里，是为了答谢各位乡亲对傅家的帮扶之情，现在又怎好意思收大家的东西呢？”
　　高村长媳妇笑道：“嗐呀，只是一点吃食而已，小小心意，程娘子莫要推辞。”

第147章 顶好的姑娘
　　“是啊是啊，别推辞了！”
　　众人纷纷劝说。
　　“那就多谢大伙儿的一番心意！”见乡亲们盛情难却，程令仪只好收下。
　　又对江氏说：“娘，乡亲们难得来一趟，我去安排下人准备宴席，你陪着大伙儿聊聊天。”
　　高村长忙要拦她，“不必麻烦，我们坐坐就走，程娘子，我们这么多人，就不给你添乱了。”
　　“这怎么能说是添乱呢？”程令仪笑盈盈说，“大伙儿送了这么多东西过来，理应留下喝一杯水酒。”
　　“而且，相公中举这样的喜事，本应是我们回乡宴请大家，可这一年来，傅家发生了不少事，相公能取得功名也算是历经了一番波折，再者就是，傅家的老宅已经烧没了，回去也没个去处，所以就一直耽搁下来，正巧大家今日都来了，咱们也好在一处热闹热闹。”
　　她看向高村长，笑着说：“高村长，您是咱们牛湾村最德高望重的人，就赏脸给我们这个薄面吧，乡亲们都等着您发话呢。”
　　听闻这番话，高村长几乎热泪盈眶。
　　他没想到傅家发达之后，竟然还能如此把乡亲们放在心上，这番重情重义的人，倒是不枉费自己当初的一片维护之心。
　　其余人也都一脸动容。
　　他们商量好一起来送节礼，本是一片诚心，可真到了梅园，见到了这么气派的宅子，心里却又生了怯意，害怕他们这一堆人灰头土脸地过来，会惹得傅举人和程娘子不高兴。
　　没想到程娘子待他们还是如往日那般温和亲切，这样好的人，合该过得大富大贵。
　　众人心里的羡慕或是嫉妒纷纷消散，只剩下满满的感动，像刘婶几人往日里与傅家走得近的，俱是红了眼眶。
　　高村长点着头t，连说了几声好，对江氏感叹道：“傅大嫂，你真是好福气呀，有傅举人这样争气的儿子，又有程娘子这样出色的儿媳，当真是光耀门楣，叫我们牛湾村也跟着沾光了！”
　　“哪里哪里！”江氏心中满是自豪，嘴都快合不拢了。
　　高村长媳妇嗔了一眼自家男人，“老头子，你可说少了，我听说傅家二丫也在城中开铺子做买卖，逢人都要叫她一声傅老板呢，还有三丫，刚才我瞧她在院子里打拳，那跟头翻的，可真稀罕人，依我说，傅嫂子最大的福气，就是家中的孩子个个都成器！”
　　“就是就是，傅大嫂是怎么教养孩子的啊？不如也说给我们听听，叫大伙也沾沾这福气！”
　　众人无不赞同，甚至向江氏取起了经。
　　江氏连连摆手，笑着摇头说：“我大字都不识几个，哪里会教养孩子，平日里也就是叫他们立身要正，不能作恶，万事要对得起自己的良心……”
　　“说得好！”
　　……
　　屋里欢声笑语一片，气氛格外融洽。
　　程令仪把宴席的事交代下去，又让人把傅珊叫了回来。
　　傅珊知道乡亲们来了，也十分高兴，进屋挨个跟众人打招呼，被人拉着好一顿夸奖。
　　从偏厅出来之后，她去找了程令仪。
　　“怎么这么快就出来了，不多陪乡亲们说会儿话？”程令仪看见她，问道。
　　傅珊红着脸笑了笑，“大伙儿太热情了，我都被他们夸得都不好意思了。”
　　程令仪莞尔，“这有什么？乡亲们说的也是实话，我家珊珊确实是个顶好的姑娘，也不知日后会便宜了谁家小子。”
　　傅珊脸红得像熟透了的柿子，有些难为情地说：“大嫂嫂，怎么连你也打趣我？”
　　程令仪不再逗她，拉着她坐下，给她倒了一杯热茶。
　　“叫你回来是陪客人们说话的，怎么跑我这儿来了？”
　　傅珊望着她，眼里亮晶晶的，“大嫂嫂，我是大伙儿看着长大的，自小到大，乡亲们还从没像今日这般夸过我呢。”
　　程令仪温言道：“我已说过了呀，因为你本就是个顶好的姑娘，以你现在的优秀，当得起别人的一句夸。”
　　傅珊却摇了摇头，“不是的，乡亲们夸我，是因为大哥哥中了举，日后能做官，也是因为大嫂嫂厉害，让咱们家住进了梅园，并不是真的觉得我好。”
　　程令仪笑着说：“珊珊，你能看明白这些很好，说明你并没有因此骄傲自满，但大嫂嫂要告诉你的是，做人虽要谦虚，但却不能妄自菲薄，尽管大家的夸赞并不全是冲着你去的，但你也不能将别人对你的认可全盘否定，因为现在的你，的确和以往不同了，即便没有你大哥哥和我带来的光环，你也当得起这些称赞，更别说这些光环已经在你身上了，有这样的底气，你大可以更自信些、更自在些，毕竟不是谁都能有一个做官的哥哥。”
　　傅珊接话道：“也不是谁都能有一个既会做生意，又能行医济世的嫂嫂！”
　　“小妮子，在外面待久了，嘴巴也变得更甜了。”程令仪捏了捏她的脸。
　　傅珊亲昵地往她身边靠了靠，“大嫂嫂，有你真好。”
　　-
　　宴席就摆在前院偏厅，都是乡亲，也没那么多规矩，男女分席而坐就是了。
　　好酒好菜流水一样端进来，又有江氏和程令仪等人在一旁热情地招待着，众人心里倍感亲切，便也不怎么拘束，热热闹闹地喝酒吃饭。
　　刚吃没一会儿，傅玖也回来了。
　　今日他去拜访周府尊，顺便为举荐信的事致谢，没想到回来得挺早，赶上了宴席，被高村长拉住喝了好几杯酒。
　　一顿饭吃得宾主尽欢。
　　快要结束时，门房忽然一脸急匆匆地跑进来，小声对程令仪说：“夫人，门外来了一个要饭的老太婆，非说是您的祖母，怎么赶都赶不走……”
　　程令仪神色不变，“既是要饭的，给两个铜板打发了就是，今日家中有客人，别叫她坏了大家的兴致。”
　　门房面露为难，“这……夫人，要不您还是亲自去看看吧，那老太婆在门口又哭又闹，咒骂您与公子还有老夫人，任凭小人怎么劝说，她都不走，已惹了许多人围观……”

第148章 好像是您不对在先
　　程令仪渐渐沉下脸。
　　江氏见状便问：“令仪，怎么了？”
　　“娘，是奶奶来了。”程令仪道。
　　这话一出，原本闹哄哄的偏厅顿时安静下来，乡亲们都面面相觑。
　　傅家二房虽然把傅磊的事捂得很紧，可出了这样大的事，即便他们不说，也有消息透出来，听说傅磊和苏青麦是因为想加害程娘子，才落得了一死一流放。
　　事情才刚过去不久，傅老太这会儿找上门，一定没安什么好心。
　　高村长思索了一番，站起身道：“傅举人，程娘子，我与你们一道出去看看吧。”
　　若傅老太真的想闹事，他也好拦着一些。
　　程令仪笑了笑，“不必劳烦，高村长，您坐着就是，我叫人去请奶奶进来。”
　　既然人都来了，她倒要看看，傅老太这回又能闹出什么花样。
　　梅园，大门口。
　　春草一脸恭敬地行礼，“老祖宗，我家夫人请您进去。”
　　傅老太一口老痰啐在台阶上，“呸！你家夫人是个什么东西？我可是傅玖的奶奶，他当了举人，风光了，就忘了自己的长辈是不是？他人呢，还有江氏和程氏那两个贱人呢，我人都到了门口，他们怎么不亲自出来迎接？”
　　听到她如此侮辱自家主子，春草眼里攒着怒火，但还是恭敬地说：“主子们在招待客人，不方便离开，所以命奴婢来请老祖宗。”
　　傅老太叉腰骂道：“好大的脸！什么客人能越得过我这个亲奶奶的身份？还不快叫他们出来迎接我，莫不是想让街坊邻居看笑话？”
　　春草的腰弯得更低了，“老祖宗，主子们实在有事走不开。”
　　“放屁走不开！我看他们就是存心怠慢，真真是一群没良心的东西，对我这个老家伙如此不管不顾啊……”
　　傅老太又哭闹起来，向围观众人诉说着自己如何如何命苦。
　　春草把头埋得更低了，肩膀簌簌抖着，一副委屈不已默默流泪的样子。
　　傅老太放声哀嚎，自以为占尽了道理，可旁人却是不买账。
　　“老太太，人家恭恭敬敬出来请你，你倒还拿乔起来了，何必这样为难人？”
　　“就是，这家的举人老爷谦和有礼，举人娘子也是个亲切和气的，哪就有你口中说的那般不堪？还是个当祖母的呢，别是恶意诋毁人家吧！”
　　“我看也像，不然哪有做祖母的这般辱骂自己儿媳和孙子孙媳，要我看，这样的人，背地里指不定怎样苛待过傅举人一家，难怪人家不待见她！”
　　“站在别人门口就骂，如此泼皮行径，简直为老不尊，能请她进去就不错了，还好意思嚷嚷？”
　　“……”
　　傅老太被说得脸皮臊红，怒视着围观的人，“要你们管！”
　　说罢她也不再闹了，自顾自地往梅园里冲。
　　春草擦了擦眼角不存在的泪，忙也跟了进去，心道，夫人说得果然没错，这老太婆当真是个胡搅蛮缠的，若是夫人他们出来了，只怕当着众人的面，这老太婆更是要不依不饶，没得坏了梅园的名声。
　　傅老太循着饭菜的香味儿，一路闯进了偏厅，看到众人，她明显愣了一愣。
　　“怎么是你们？”
　　反应过来之后，她愈加恼羞成怒，“原来你们就是那所谓的客人，我还当是多了不得的人物！”
　　她怒视着江氏和程令仪，“就因为这些个泥腿子，你们就不出来迎我了，还把我这个长辈放在眼里吗？”
　　程令仪微笑说：“奶奶，没迎你，你不也照样进来了？”
　　高村长沉下脸道：“傅婶子，大家都是一个村的，我们是泥腿子，你难道就不是？”
　　傅老太看着众人，脸上是止不住的冷笑。
　　“你们一个个的倒是会巴结人，见我家磊儿出事，一转头便都来讨好他们，啧啧啧，看看这排场，还真是叫你们好酒好菜吃了一顿饱饭啊！”
　　众人脸色都十分难看，高村长怒道：“傅婶子，注意你的言辞，我们是来拜访傅举人没错，那是因为傅举人一家对村里有恩，他们把家里田地的收成都给了村里，大伙儿感激他们，这才过来送年礼的，并不是你口中的巴结人！”
　　“还送年礼？我家磊儿还是秀才时，你们何时又给他送过礼？”
　　高村长冷着脸说：“那我倒想问问，傅磊为村里办过什么好事，值得我给他送礼？”
　　“狗眼看人低的东西！”傅老太呸了一声。
　　程令仪适时道：“好了好了，高村长，您安心坐着，让我相公再给您敬几杯酒，别坏了兴致，我来问问奶奶今日过来有什么事。”
　　傅老太被她这副不把自己放在眼里的态度彻底激怒了，梗着脖子，t瞪着眼，上下将她打量一番，憎恨的话脱口而出。
　　“你个小狐媚子搅事精，害得我家磊儿没了前途，又去了那么远的地方，你怎么就没死！”
　　程令仪笑着说：“奶奶，您这个老东西都还活着，我年纪轻轻死什么死？”
　　傅老太暴跳如雷，“小贱人，你竟敢骂我，大家伙儿，你们都听见了吧？傅玖，你还是举人呢，就不管管你媳妇，容着她这样辱骂长辈？”
　　众人纷纷装作没听见，没一个人吱声。
　　傅玖淡淡道：“奶奶，这梅园是我娘子的私宅，您不请自来，在她家里辱骂她，好像是您不对在先。”
　　傅老太瞪着他，咬牙切齿地道：“你……你这是大不孝！这般不敬长辈，我，我要去报官，把你抓进牢里，叫你也尝尝被剥夺了功名挨板子的滋味！”
　　傅玖点了点头，“原来这便是奶奶的来意，孙儿明白了。”
　　他冲着胡当吩咐道：“既然如此，胡当，你领着老祖宗去衙门报官。”
　　傅老太愣住，好半晌才反应过来，质问道：“傅玖，你这话是什么意思，你一点都不怕吗？”
　　傅玖问：“奶奶，我为何要怕？若孙儿没记错，您也是在断亲书上按过手印的，既然已经是不相干的人，那府衙里的大人又怎会因为我跟您顶了两句嘴，就定我的罪？”

第149章 您让我去给仇人求情？
　　“断亲书是吧？我这就撕了去，看你们还能奈我何！”
　　傅老太气愤之下，从怀中掏出一张纸，三两下就将其扯成了碎片。
　　众人眼见她这般，都知道她是有备而来。
　　高村长嘴角撇了撇，“傅婶子莫不是糊涂了，断亲书一式三份，你就算撕了自己那份，我和傅举人手中也还有留存。”
　　傅老太瞪着他，“高勇，别仗着自己是村长，就总掺和我们傅家的事，就算有断亲书又如何？断得了关系，断不了血缘，我仍旧是傅玖的亲奶奶！”
　　高村长丝毫不惧，冷笑道：“既然我做了牛湾村的村长，那村里的事就该我管，傅婶子，你现在知道自己是傅举人的奶奶了，当初你硬抢大房水田，逼得傅玖娘寻死，傅家老宅被烧，你又弃他们不管时，那会儿你怎么不说你是傅家长辈？”
　　“就是，当时我们大伙儿都亲眼看着的，是你嫌傅大嫂一家拖累，要断亲撇开大房！文书俱在，我们大家都是证人，事情过去了这么久，傅婶子现在难道后悔了？”刘婶语气鄙夷。
　　乡亲们也全都一脸愤慨地瞧着她。
　　江氏和两个闺女站在一起，面上满是警惕，程令仪和傅玖神色淡淡的，好似真的在看陌生人一般。
　　傅老太有些慌了。
　　她早该知道，有程氏这个贱人在，她这一套是行不通的，江氏和傅玖早不是当年能被她拿捏在手里的样子。
　　想起自己的来意，她狠狠吸了口气，将那股直冲头脑的怒意压下，掩着脸呜呜哭了起来。
　　“我知道……你们这是在怪我，是我的错……”
　　她一脸悲痛地看向江氏，“老大媳妇，不是我这个做娘的要撇下你们不管……实在是你那弟媳可恶，这些年我在老二家里讨生活，不得不看老二媳妇的眼色过日子啊，她不想管你们，我也没办法……”
　　江氏避开她的目光，绷着脸不说话。
　　傅老太这些年对大房的偏心和苛待，不是一两句道歉的话就能解开的，何况，她即便再傻，也听得出这话并非出自真心。
　　她忍无可忍地道：“够了，娘，你现在说这些又有什么用？我还叫你一声娘，是因为你是我死去丈夫的母亲，但从你撇下大房不管，在断亲书上按下手印的那一刻起，我们就已经是不相干的人了！”
　　傅老太面色迅速沉了下来，可又不好发作，暗自咬了咬牙，转而看向傅玖。
　　“大孙，奶奶知道以往有许多地方对不住你，可你是奶奶的亲孙，如今你也出息了，给咱们老傅家光宗耀祖，狠狠涨了一回脸，奶奶是真为你高兴，你爹在天上肯定也很欣慰，大孙，你是要当大官的人，看在你爹的份上，就别跟奶奶计较那么多行不行？”
　　傅玖道：“奶奶，您有什么话就直说吧。”
　　傅老太面上一喜，“果真是奶奶的好大孙，我就知道，你大人有大量，不会揪着一些过去的糊涂事不放，不像那些个小肚鸡肠的妇人……”
　　江氏面上升起怒意，程令仪只当没听见她的话，端起茶水抿了一口。
　　不过傅老太也不在乎她们的态度，她要找的人是傅玖，只要傅玖能答应帮她就行。
　　她上前拉着傅玖的手，老脸上挤出一抹慈爱的笑意，“玖儿啊，老大就你这一个儿子，也没有亲兄弟帮衬，磊儿跟你自小一起长大，虽然你们从小就打打闹闹的，可他心里最是尊敬你这个大哥，如今他遭了难，被打得只剩半条命，还要发配去那么远的地方……看着他受苦，奶奶这心里实在是不好受……”
　　“咱们一家人不说两家话，你没有亲弟兄，磊儿便是你弟弟，他有不对的地方，奶奶会帮你教训他，可他遭了这样大的罪，你这个做大哥的，也不能见死不救啊！玖儿，奶奶的话可在理？”
　　傅玖点了点头，“在理。”
　　傅老太抓着他的手，一脸殷切地说：“玖儿，你如今是举人老爷，在府尊大人那里都是能说上话的，你能不能去跟府尊大人求求情，让他别把磊儿发配去那么远的地方？你是举人，又是咱们永宁府的解元，你若去说，府尊大人一定会答应的！”
　　傅玖微笑着问：“奶奶，您不知道磊堂弟犯的是什么罪吗？”
　　“这……”傅老太一脸迟疑。
　　傅玖声音清和地说：“他与人勾结，雇凶掳走我娘子，想下毒害死她，他害我娘子，便是我的仇人，您让我去给仇人求情？”
　　许是他的目光过于冷淡，傅老太被他盯得心虚不已，但还是硬着头皮说：“玖儿，你也说了，这件事还有别人参与，说不定是旁人陷害磊儿，这才让你误会了他！等你救了磊儿，奶奶会带他来向你赔罪，他已经被打了那么多板子，就只剩下一口气了，真要发配到边疆，只怕就没命了呀……”
　　“玖儿，如今你媳妇也没事，你就救救你弟弟吧，磊儿功名没了，日后也没资格再跟你争什么，你就帮他一把，去跟府尊大人求求情！奶奶求你了……”
　　傅玖道：“奶奶，傅磊害我娘子在先，苏青麦也是因他而死，犯下如此滔天罪行，没被直接处死，已经是府尊大人格外开恩，周府尊一向法度严明，从不徇私枉法，我一介小小举人，有什么资格能到府尊面前去求情？”
　　傅老太有些不信，喃喃道：“连你也不行吗……那，那你就去跟府尊大人说，你是诬告，是搞错了！”
　　傅玖眸子里没有任何神色，静静说：“奶奶，判决之前，所有嫌犯都已认罪，他们做了什么伤天害理的事，供词里都写得一清二楚，府尊大人自有定夺，可不是我等能左右的。”
　　“不可能！不可能……”傅老太身子晃了一晃，不敢相信唯一的希望也被掐灭。
　　忽然，她眼里再度腾起一股火气，紧紧攥着傅玖的手腕。
　　“一定是你不想帮忙，你是举人老爷，怎么会没有办法！你真要这么狠心，眼睁睁看着自己的弟弟去送死？”

第150章 谁都别想好过
　　傅玖缓缓掰开她的手，一字一句说：“奶奶，我说了，傅磊是我的仇人，这个忙我无法帮，也不会帮。”
　　听到这话，傅老太脸上哀求的神色顿时荡然无存，看向他的眼神直欲噬人。
　　可她知道，现在还不是发脾气的时候。
　　磊儿已经被官差押着上路了，外面天寒地冻的，他受了重伤没好不说，还得赶路，稍有不注意，只怕连命都保不住了。
　　家里所有值钱的东西都被他们拿去卖了，换的钱用来打点押送磊儿的官差。
　　可那点钱哪够这一路的开销，若不多打点些，只怕那些官兵就要怠慢自家孙儿了。
　　一想到寒冬腊月的，磊儿被人押着送往边疆，受了伤连口汤药都没得喝，傅老太的心就如被刀子划了一样疼。
　　既然傅玖不肯帮忙求情，至少得让他们出些钱才是，不然自己这一趟不就白来了！
　　她打定主意，便松了松脸皮，又扯出一个笑。
　　“玖儿，奶奶也能体谅你的难处，这个忙你帮不了就算了，奶奶不怪你，但是……”
　　她扫了一眼梅园，眼中闪过一丝贪婪。
　　“你弟弟是有罪，可府尊大人也没说要他的命，家里的钱已经全打点出去了，可还远远不够……你们能住得起这么好的宅子，手里定是宽裕着，能不能借些银两给奶奶去打点官兵，好歹得让磊儿平安到地方不是？你……”
　　“不借。”
　　傅老太还没说完，t就被程令仪打断了。
　　傅老太眼皮跳了跳，狠狠瞪着她，“小贱人，我跟我大孙说话，你插什么嘴？”
　　程令仪微笑：“我也不想这么没礼貌地打断奶奶说话，可这是我家，梅园是我的私产，而这个家里的账也都是由我来管，我说不借就是不借，奶奶请回吧，不送。”
　　“你！你，你……”
　　傅老太气得说不出话来，呼呼地喘着气。
　　她模样虽然可怜，但乡亲们无一人帮腔，江氏和傅玖也不说话，算是默认了程令仪所言。
　　傅老太孤立无援，气得险些站不稳。
　　她愤恨的眼神射在傅玖身上，“你就这么狠心，眼睁睁看着你弟弟去死？”
　　“非我狠心，是他罪有应得。”
　　程令仪慢悠悠道：“就是，奶奶，你话也说完了，若无别的事，就早些回去吧。”
　　“小贱人，我是你长辈，你竟然赶我走？”
　　程令仪笑了，“什么长辈？奶奶，你与我们早就断过亲了，您可别太把自己当回事，若不是看在曾经的情分上，我早就让人把您请出去了，又何需听你这些废话？”
　　傅老太气得七窍生烟，恨不能手撕了她。
　　若不是因为这个小贱人，自家磊儿怎会落得个如此凄惨的下场？
　　心里的恨意愈来愈烈，忽然，她铆足一股劲冲向了程令仪，伸出手想去掐她。
　　可她究竟年老，身手已不怎么灵活，还没到跟前就被傅玖拦住，只能张牙舞爪地咒骂着。
　　“放开我！”
　　傅老太挣脱开来，恨恨道：“好，既然你们一个个的都如此无情无义，那大家谁都别想好过！你们以为断亲了，我老太婆就奈何不了你们吗？”
　　她忽然大笑起来，“呵呵呵，亲是断了，可血缘没断，我这就去一头撞死在你们宅子门口，傅玖，你是举人又如何？我倒要看看，顶着一个不顾念血脉亲情、逼死长辈的名声，你日后还能不能做官！还有那两个死丫头，这辈子也别想嫁出去了！”
　　话说完，她便一个箭步往外冲去。
　　高村长一下慌了，忙也追了出去，口中喊道：“大伙儿还愣着做什么，还不赶紧去拦着些？”
　　乡亲们也跟着着了急，纷纷追了出去。
　　程令仪不慌不忙，走在众人最后。
　　一到门口，就见傅老太被石安单手制住，任凭她怎么挣扎，也挣脱不开禁锢。
　　傅老太气急败坏，再度扯着嗓子大骂起来，门口很快又汇聚了一群围观的人。
　　街坊们都指指点点的。
　　“怎么又是这老妇？我就说她不是啥好人，不然怎会被人撵出来？”
　　“真能闹腾！方才还气势汹汹的，眼下又要寻死觅活，这家人也是造孽，摊上这么个长辈……”
　　两个巡逻的官兵见梅园门口围了一堆人，便走过来问询情况。
　　傅老太一看见他们，就犹如看到了救星一般，双腿一软便跪了下来。
　　“求官爷给老太婆做主呀！我家不知是造了什么孽，儿媳和孙子都忤逆不孝，要逼着老太婆我去死呀！”
　　官兵神色凝重起来，“大婶，究竟出了什么事？你且细细说来。”
　　傅老太得意地瞟了傅玖一眼，愤愤说：“官爷，我家这孙子……”
　　“官爷，别听她胡说！”
　　高村长恭恭敬敬地行了一个礼，抢言道：“我是牛湾村的村长高勇，他们家的事我再清楚不过，这傅婶子为老不尊，抢夺寡媳田地，逼得寡媳寻死，后来又逼着他们这一房签下断亲书，两家早没了关联，如今她另一房的孙子下毒谋害这家的程娘子，被府尊大人判了刑，她就又来逼迫傅举人为罪犯求情，见事情不成就以寻死觅活，实在是她欺人太甚，还请两位官爷明察！”
　　“我呸！高勇，你狗拿耗子多管闲事！”
　　傅老太一口唾沫啐到他身上。
　　高村长怒目而视，“我讲的都是实话！今日我既然在场，就不能眼睁睁地看着你陷害傅举人一家！”
　　“这是傅举人家？”一官兵问。
　　另一官兵细细看了一眼牌匾，点了点头，“这里是梅园没错，府尊交代过，让我们勤加巡逻这一片的治安。”
　　官兵瞪着傅老太，“你这老太婆好生无耻，既然是你主动断了亲，为何又要跑到别人家里来闹事？若你再不消停，就跟我去衙门里冷静冷静！”
　　另一人道：“府尊大人严明无私，你孙子害人性命，实乃罪大恶极，你还敢逼别人给他求情，我看是没安什么好心！若你还要惹是生非，休怪我将你拿回衙门是问！”

第151章 仁至义尽
　　两个官兵手掌佩刀，神色肃然，身上颇有一股骇人的气势。
　　傅老太吓得身子一抖，有些畏惧地往后缩了缩，半晌才嗫嚅着道：“官爷，别听他们瞎说，眼下…是我这孙子要逼着我去死呀……”
　　官兵睨着她，“哦？我怎么看见是你自己在这寻死觅活的？”
　　另一人却没有这样的好脾气，肃着脸道：“在街上吵吵嚷嚷，成何体统，若你有冤屈就去衙门报官，衙中自有大人为你做主，休得在此扰乱治安！”
　　高村长冷哼一声道：“两位官爷，她早就与人断了亲，根本不占道理，才没胆子去衙门报官！她现在这般，只不过是想当着众人的面耍泼皮，逼着傅举人一家让步！”
　　“当真如此？”
　　“千真万确，我们都可以作证！”
　　牛湾村众人纷纷响应。
　　事情一目了然，两位官兵再没有可犹豫的，拉着傅老太就要将她赶走。
　　“你这老太婆可知断亲为何意？断了亲，便是亲骨肉也等同陌生人，你孙子害了人，你还在别人家里这般闹腾，没将你撵出去都是轻的，还不快走？”
　　傅老太被推着离开梅园门口，她满心不甘，一步三回头。
　　“官爷，亲是断了，可我终究是他们的长辈，家里连一口过冬的粮食都没有了，难道真要眼见着我去死吗？”
　　官兵冷笑道：“现在知道后悔了？那你当时抛弃他们一家人的时候，怎么不想着自己会有今天？”
　　傅老太哭天喊地，十分不情愿地被官兵拖着往外走。
　　看着这副景象，围观的人也唏嘘不已。
　　“慢着。”程令仪忽然开口阻拦。
　　官兵停下来看着她，“这位夫人有何指教？”
　　程令仪笑笑说：“不敢不敢，只是今日当着两位官爷，以及牛湾村诸位乡亲，还有各位街坊的面，有些话我想说个明白。”
　　她看向傅老太，“我们与奶奶早已断亲，二房堂弟又害得我险些丧命，真论起来，我与他们半点情分也无，可奶奶刚才口口声声说是我们要逼死她，这个莫须有的罪名，我们不能背。”
　　“闹到断亲这一步，实在是奶奶步步相逼，不过，奶奶身为长辈可以不顾念子孙亲情，但我相公方正贤良，闻融敦厚，却不能眼睁睁地看着长辈受难而不管。”
　　程令仪接过春草手中的荷包，举起来说：“这里面是二十两银子，奶奶刚才说，家里连过冬的粮食都没有了，我相公听闻后于心不忍，我知他心意，便准备了这些钱财，足够奶奶后半生的嚼用，眼下就请奶奶拿走吧。”
　　傅老太面上一喜，看向程令仪的眼神，立即从厌憎变成了欣喜。
　　略带些埋怨地说：“好孙媳，你是个懂事的，倒是奶奶误会你了，可你怎么不早说？没得叫大家看了笑话！”
　　她虽然不解程令仪的态度为何会突然转变，可有这么多银子，不拿白不拿。
　　傅老太扭了两下没挣脱，讨好地笑了笑说：“官爷，看见了吗，我孙媳要给我银子，还不快放我过去？”
　　两个官兵松开她，有些疑惑地望向程令仪。
　　傅老太大步上前，一把就要去夺程令仪手中的荷包，程令仪将手一抬，让她扑了个空。
　　“奶奶，我话还没说完呢，您急什么？”
　　傅老太眼里早就只剩下银子，她盯着荷包，有些不耐烦地催促道：“要说就快说！”
　　程令仪噙着一抹淡笑，望着众人说：“我本不必要做这些，是相公顾念血脉亲情，不舍看长辈受苦，所以我才拿出银子补贴给奶奶，不过，这是最后一次，奶奶若是下次再上门来，迎接您的，可就只有我家护院的棍子了，毕竟我也不是泥做的，被人一次次伤害还没有脾气，即便我相公心软，我也不会再留情。”
　　“诸位，可能与我做个见证？”
　　高村长叹气说：“程娘子，你们就是太心软了，断了亲的人，你还理她做什么？”
　　围观的街坊们脸上既是赞叹同情，又是鄙夷不耻。
　　“这老家伙多好的福气啊，遇上这样仁善的孙子孙媳，偏她不知珍惜，要换做是我，我才不给她钱呢！”
　　“就是，在人家危难的时候将人撇开，一出了事倒是腆着脸又来了，简直无耻……”
　　“你没听明白么，这老太婆另一房的孙子，害了这梅园里的孙媳，依我看啊，手足相残都是大人没教好，定t是长辈偏心纵下的，这也是她造的孽，怎么还有脸上门找苦主的事？”
　　“……”
　　两位官兵也听明白了。
　　一人抱拳道：“夫人之明理大度令我等佩服，您放心吧，律法上早已写明，即便是血脉至亲，只要签了断亲书，便等同陌路，今日你就算是将人打出来，也无半分不对，可你却还给了她银两，为其安顿往后的生计，此等做法，已经是仁至义尽了，若此人再来纠缠，夫人尽管差人来衙门报信，我等定会将其驱逐！”
　　“好，那就有劳两位官爷了！”
　　程令仪这才垂下手，把银子给了守在一旁的傅老太。
　　银子到手，傅老太顿时欣喜不已，她有过被骗的经历，此刻便迫不及待地将荷包打开，只见里面果然是二十两银子，这才放下心来。
　　程令仪笑了笑，“奶奶，听见了吗，下次别再来了。”
　　傅老太懒得理她，转身就要走，却被一柄厚重的阔刀挡了去路。
　　“老太太，拿了钱回去好好过你的日子，若再来闹事，后半辈子就跟我去牢里过吧。”
　　傅老太拿了钱，满心想的都是要快些加急给磊儿送汤药和厚被褥，哪里顾得上听旁人说了什么话，胡乱点了点头，就捂着怀里的荷包匆匆走了。
　　闹剧结束，程令仪送走官兵，向街坊告了声罪，又把乡亲们都请进梅园。
　　只是经历了这一遭，乡亲们也没了再继续喝酒的心思，劝解了江氏和程令仪几句后，就纷纷告辞了。
　　程令仪也累了，回到自己屋子，刚躺下没多久，又听见外面有人敲门。
　　春草走进来说，是傅玖找她。

第152章 绝不会伤她的心
　　程令仪懒得动弹，想着反正两人之前也在一间屋子睡过，就裹在被子里没动，让春草叫他进来。
　　傅玖进来后，十分自然地拿起一张黄花梨绣墩，放在床前坐下。
　　“怎么了，有事吗？”程令仪问。
　　傅玖却只是静静地看着她，许久都没说话。
　　程令仪等不住都有些困意了，眼睛将合未合时，听见他说：“令仪，你总是在为我着想。”
　　其实，从傅老太还没进梅园时，程令仪完全就可以将她赶走。
　　可她不但没有，还由着傅老太在梅园里闹了一通，无非就是想借着奶奶闹事，跟大家解释明白，他们没有任何对不住傅老太的地方。
　　直到傅老太开始要钱，程令仪又站出来做了这个恶人。
　　只因她是整件事的受害者，她来拒绝，旁人才不会有异议，若是江氏和傅玖说了这话，哪怕他们已经断了亲，日后也难免遭人议论，被安上一个凉薄的名声。
　　后面的二十两银子更是如此。
　　程令仪闭着眼，毫不在意地说：“没什么，不用放在心上。”
　　傅玖摇了摇头，“不，是我让你受委屈了。”
　　她明明是最有资格不原谅的人，可却偏偏是她，替他圆了这个天大的人情，让他日后的仕途上都没有一丝污点。
　　她这么做，都是为了自己。
　　一想到这，傅玖心里就满是苦涩，终究是他太没用，才叫她一个人承受了这么多。
　　程令仪听出他声音里的颤动，眼睛没睁开，嘴角却溢出一丝笑。
　　“真没什么，今日大家都在，即便我们占理，也不能将事情做的太绝，免得将来落人口实，所以还不如干脆趁着这个机会，将事情摊开来说，二十两银子解决一个后患，未尝不是划算？”
　　傅玖眼神自责，“可你本不用做这些的，都是为了我。”
　　程令仪困意渐浓，声音越来越轻，“那谁叫你还是我相公呢，你的名声若是坏了，我在外面也讨不着什么好……”
　　傅玖微微笑了笑，给她掖了掖被角，“睡吧，我守着你。”
　　床上的人儿渐渐安静下来，呼吸也变得均匀。
　　傅玖呆呆望着她，眼中满是柔情。
　　令仪啊令仪，你总是这样，好到让我常常觉得自己不配，这样的你，又叫我怎么能舍得割舍？
　　望着她恬静的睡颜，傅玖忍不住伸出手轻轻抚了抚她的脸颊，还想摸一摸她那如蝶翅般的睫毛，又怕会惊醒她，就收回了手。
　　守着她许久，才悄然出了屋子。
　　回到前院，江氏和傅珊却在他的屋里等着。
　　“去和令仪说话了？”江氏问。
　　傅玖点了点头，“嗯，令仪累了，已经睡下了。”
　　江氏面上浮起一抹担忧，“令仪这孩子，喝了这么多天的药，身子还是不见好，比之前虚弱的多，这样下去也不是个办法，明日我得再去请钱郎中过来看看才行。”
　　“娘，你们找我有事吗？”
　　“坐下说，”江氏叹了口气，“也不算有事，只是娘这心里不好受，就想找人说说。”
　　傅玖点了点头，听着她继续往下说。
　　江氏停顿了一会儿，才又道：“我们傅家，实在是委屈了令仪……”
　　她满脸惆怅，“一直以来，都是令仪支撑着家里，若不是她，我们一家子在你奶奶手上，如今会是个什么样子，我都不敢想……今日她完全不必出头当这个恶人，可为着我们还是做了。”
　　“每每家里遇见什么难事，总是令仪挺身而出，挡在我们前面，护佑着我们，唉，娘何德何能，能遇上这样一个好孩子……玖儿，珊儿，你们已经大了，可都要记得这份情才是。”
　　傅珊眼里泪光闪动，“娘，我心里都明白，大嫂嫂是把责任都揽到了自己身上去。”
　　江氏点了点头，看向自家儿子，“玖儿，娘再蠢也知道，令仪这么做都是为着你的名声……答应娘，无论你和令仪日后会怎么样，都别做令她伤心的事。”
　　傅玖有些错愕，“娘，你这话……？”
　　江氏叹了口气，“以前我总希望你们能够好好的，可过去这么久，你们俩却还是这样不冷不热的处着，前不久，令仪又遭了那样大的罪，在鬼门关走了一遭，那几日娘日日在佛前诵经，心里倒也看开了许多。”
　　“你是我儿子，我自然盼着你诸事顺心，但令仪是我们全家的恩人，娘是将她看作亲闺女对待的，所以也不愿见到她为难，你们的事，我不管了，只要你们自己心里有数，不后悔就行，不管结果如何，我都能接受。”
　　傅玖默然许久，才说：“娘，我答应你，绝不会伤她的心。”
　　-
　　程令仪睡到半下午才醒，刚起床没一会儿，就听说作坊的管事来找她。
　　送走管事时，江氏也将晚饭布置好了，亲自叫她去吃饭。
　　吃饭时，程令仪忽然说：“娘，相公，我有件事想问问你们的意思。”
　　“什么事？”江氏问道。
　　傅玖也停下筷子看向她，眼中夹着一丝紧张。
　　程令仪笑了笑，“不是什么大事，咱们边吃边说，今日高村长和乡亲们帮了咱们家这么大一个忙，我总想着要怎么谢谢他们才好，这不，下午作坊的管事来了，说新建的作坊已经完工，如今正缺人手，我就想着，是不是可以从村里雇些人来做事？”
　　“从村里雇人？”
　　江氏略一思索便点头道：“那这是好事儿啊，冬日正值农闲，作坊里的活儿也不算多重，工钱还高，乡亲们若能来作坊做事，挣些钱补贴家用，自然是再好不过！”
　　程令仪笑起来，“娘也觉得可行吗？我之所以犹豫，是怕乡亲们心里介意。”
　　“怎么会？娘觉得这个主意好，大伙儿能多赚一份钱补贴家用，谢你还来不及，怎会怪你？”
　　傅珊也点头道：“大嫂嫂，如果你真要从村上雇人，那我倒有一个提议！”
　　“什么提议？说来听听。”程令仪笑着看向她。

第153章 前朝往事
　　傅珊放下碗筷，认真地说：“大嫂嫂，我常常来往作坊，对作坊的运作已十分熟悉，其实里面的重活并不算多，雇人的话也未必只需要壮年劳力，看你平常的安排就知道了，作坊里有一大半活儿都是女工在做，所以这一次从村里雇人，咱们是不是也可以多招些女工？”
　　程令仪看着她，示意她继续往下说。
　　傅珊笑了笑，“不是我吹，咱们牛湾村的姑娘媳妇们，还有那些个婶子，干起活来个个都是一把好手，来作坊做事肯定不成问题，更主要的，她们能出来找到一份活计，在家里的日子也会好过许多。”
　　天晟朝男尊女卑，向来都是男子在外操持生计，女子在内相夫教子。
　　傅珊原本也是这么想的，可自从她跟程令仪学着做买卖，到如今自己又当了掌柜，才明白，原来女子也可以做成许多事。
　　在牛湾村，就算精明强干如刘婶，在家也还是得先伺候好了丈夫，才能有自己的空闲。
　　而像刘婶这个年纪的妇人，出门又很难找到生计，如果她们能到作坊来做事，赚钱补贴家用，日后在家中不就更能挺直腰板过活了？
　　程令仪目露赞许，欣慰地笑了笑，“咱们珊珊长大了，都能考虑到这些了。”
　　傅t珊脸颊微红，神情中夹着一丝喜悦。
　　“大嫂嫂，是你领着我见识了另一个广阔的天地，你说过，男女同生于这世间，女子又不比男人少什么，本就该自立自强，但却不是人人都有这个机会，所以，我也想尽自己所能，为别人打开一扇窗。”
　　江氏含笑听着，点头道：“珊儿果真是长大了。”
　　放在以前，她也会觉得这话有些不切实际。
　　可有自家儿媳这么个模范摆在眼前，不但精通医术，还善谋算，做什么生意都信手拈来，一点也不输男子。
　　又把自家珊儿教导得这样好。
　　她只遗憾自己身上没什么本事，不然，她也真想跟着她们去见见世面，做一番事业出来。
　　傅玖微笑说：“史书上记载，前朝明光帝在位时，民风开放，女子不但可以参加科举入朝为官，出来做生意更是常事，未嫁女子也不像现在这般被礼法束缚在深闺，可以与男子一同读书增长见识，那个时期，有许多才女声名远扬，留下好些传世诗词，而且，就算寡妇再嫁也不会惹人非议，甚至还要大办一场，寓意重新开始，好过从前，旁人也绝不会鄙夷，只会送上祝福。”
　　他叹了口气，“只可惜，这种情形只存在于明光帝在位的三十年间，自他之后，历任的几位皇帝对女子都不再如此宽容，渐渐收回了女子拥有的一切权力，将女子逼回内宅，哪怕到了本朝也无所改变……”
　　程令仪笑着说：“你似乎对这段历史很是向往？”
　　傅玖轻点了下头，“明光帝在位时，几国还没有分裂，中原一统，四夷来朝，民风开放，百家争鸣，我只是读了史书上的一段文字，就深感内心激荡，向往不已，只可惜我们没有生在那个朝代，永远不会知道明光三十年间是如何一番盛景。”
　　程令仪忽然问：“对了，你之前说前朝出过几位女将军，难道就是明光年间？”
　　傅玖摇摇头，脸上露出一抹遗憾。
　　“那倒不是，明光帝虽圣明，可对武将并不重视，明光年间倒是出过一位女丞相，官拜一品，权倾朝野，至于我说的女将，乃是后来中原分裂，天下动乱，满朝文武却无人可领兵征战时，明光帝之孙孝武帝才不得不启用了几位女将，终究是昙花一现罢了，曾经盛极一时的大盛皇朝，还是变成了如今的三国。”
　　随着他的诉说，程令仪仿佛也见证了那段动荡的岁月，看着一个繁华开明的王朝，一步步走向了覆灭和分裂，心里唏嘘不已。
　　江氏见两人神情沉重，笑了笑说：“嗐，咱们明明说的是从村里雇人的事，怎么就扯到前朝去了？这些恩恩怨怨呀，离咱们太远，还是快些吃饭，菜都要凉了。”
　　两人这才回神，又接着吃饭。
　　程令仪笑着说：“珊珊，你如今已能够独当一面，那从村里雇人的事，就交给你去办吧。”
　　傅珊只愣了一下，便信心满满地点头，“好，我定不负大嫂嫂所托！”
　　程令仪想了想说：“不过有一点却得注意，这回高村长为咱们说话，帮了咱家一个大忙，这个人情也得还了才是，到时你先备一份厚礼去拜访高村长，咱们要从村上雇人，有他帮忙，事情也能办得更顺当些。”
　　傅珊点头，“知道了，大嫂嫂。”
　　江氏目光里满是欣慰，叹道：“珊儿跟在你身边，做事愈发稳重了。”
　　一直埋头吃饭的傅瑶忽然插话道：“娘，那我呢？”
　　江氏给她夹了一筷子鸡肉，“你啊，多吃饭多练功，长大了就去当个女将军！”
　　傅瑶嘿嘿地笑，“娘，大哥哥，大嫂嫂，二姐姐，石宁姐姐新教了我一套拳法，一会儿吃完饭，你们都去看我打拳好不好？”
　　“就知道卖乖！你哥嫂姐姐都是有事做的，哪能天天围着你转？”
　　傅瑶小脸一垮，扮起了可怜，“可是人家新学的这套招式真的很厉害呢……”
　　看着她这副可爱的模样，程令仪忍不住扑哧一笑，率先投降，“好好好，大嫂嫂一定去看！”
　　傅瑶顿时破涕为笑，“有大嫂嫂去，别人去不去都不要紧！哼！”
　　说罢眼神还暗暗瞟一眼傅玖。
　　自从她开始练功以来，时常都会受到大家的夸奖和鼓励，唯独自家大哥哥对这件事无感，态度还是一贯的严格，甚至要求她在习武之外仍要念书。
　　此番高压之下，让才年仅五岁的她每日都疲惫不堪，因此，她心里也是有着小小的埋怨在的。
　　程令仪失笑，捏了捏她的小脸。
　　“瑶瑶，怎么还记恨上你大哥哥了？”
　　傅瑶哼哼唧唧地说：“我长大了是要做女将军的，功夫好就够了，为什么还要读书？”

第154章 来你这躲闲
　　“是做女将军，不是女莽夫，若你腹中连点笔墨都没有，怎么叫人信服？”
　　傅瑶眼中满是天真，挥了挥小拳头，“把他打服不行吗？”
　　程令仪忍俊不禁，耐着性子说：“若是敌人，自然可以将他打服，可若是你自己的部下呢，一旦出现分歧，难道都靠蛮力解决？”
　　“瑶瑶，你大哥哥也是为了你好，要做女将军，可不仅仅是会武功就够了，不然你石宁姐姐已经那么厉害，她怎么不去呢？这世道，向来习文容易习武难，你连练功都能坚持下来，我相信念书对你而言，也不是什么难事，对不对？”
　　傅瑶歪着脑袋思索了一番，眼神渐渐变得坚定。
　　“对，瑶瑶可以！”
　　“这就是了嘛，我们家瑶瑶真棒！”程令仪摸了摸小家伙毛茸茸的脑袋。
　　-
　　次日，江氏一早就去回春堂把钱郎中请了过来。
　　程令仪沏了一壶好茶，笑着问道：“钱老，近日回春堂里忙吗？”
　　“忙，忙得不可开交！”
　　钱郎中脸上是一抹后怕，有些幸灾乐祸道：“不过你的清闲时光也快到头了，那些需要动刀的伤患，老夫都替你安排下去了，年前可都得做完！”
　　程令仪扯了扯嘴角，“钱老，又不是我想偷懒，我早说了我的身体无碍，是您非要让我在家中休养的！”
　　钱郎中：“……”
　　忙打了个岔说：“自然还是你的身子要紧，那些个伤患，老夫用药给他们缓一缓就是，不打紧。”
　　程令仪道：“回春堂都这么忙了，您大可不必亲自跑这一趟，早知娘会去寻你，我就自己过去了。”
　　钱郎中胡子一翘，眼一瞪，说：“老夫一把年纪了，每日都这么忙，身体哪吃得消？实话说了吧，今日我就是来你这躲闲的！”
　　程令仪：“……”
　　她忍着笑伸出手，“既然如此，那我更不能叫您白来一趟，钱老，我的身子早已无碍，娘就是太紧张了，您正好帮我瞧瞧，好叫她安心。”
　　“没什么好瞧的，”钱郎中拂开她的手，“残存于脏腑里的余毒，哪是一两天就能消除干净的？你这身子，继续好生调养才是正理。”
　　他呷了一口茶，忽又道：“对了，记得前段时间跟你说过，让你跟老夫去见一个人，这几天忙得脚不沾地，我险些都忘了……就明日吧，你准备准备，到时来回春堂与我一道过去。”
　　程令仪点了点头，“既是替我解毒救了我的恩人，我自是得去好好谢谢人家，钱老放心，我会备下厚礼，答谢那位高人的救命之恩。”
　　钱郎中摆了摆手，“礼不礼的倒是其次，那位也不在乎，明日过去，主要是把你带给她瞧一瞧。”
　　“瞧我？我有什么好瞧的？”程令仪微愣。
　　钱郎中似乎并不想说太多，摇了摇头，深深看了她两眼，“明日你就知道了，程丫头，老夫总不会害你就是了。”
　　钱郎中想躲一日清闲，可偏偏事与愿违，在梅园待了还不到一个时辰，谢东就找来了。
　　气得他直骂娘。
　　“回春堂里不是还有别的郎中吗？难道离了我，就给人看不成病了？那些个都是老夫花重金请来的人，怎生如此无用？”
　　谢东满头冷汗，“这……老爷子，有几位疑难病患，向来都是您亲自坐诊的呀……”
　　钱郎中骂骂咧咧了许久，才不得不上了谢东的马车。
　　程令仪见状便说：“钱老，回春堂这么忙，要不我还是与您一道过去吧？”
　　“不了，明日还要出趟远门，你在家好生歇着，老夫接着回去遭罪，就当是给明日挤时间了。”
　　钱郎中将她拦下，自己离去了。
　　-
　　第二天，程令仪记得与钱郎中的约定，一早便来了回春堂。
　　钱郎中见到她身边的石安石宁，笑着说：“嗬，这两个后生气息沉稳，脚步轻盈，倒像是两个练家子，程丫头，你从哪找来的他们？”
　　“是叶公子引荐给我的人。”程令仪道。
　　钱郎中点了点头，“不错，吃一堑长一智，你有这种觉悟是好的，有人时刻在身边护着你，也能帮你挡下一些危难，不过更重要的，还得是你t自己有能力破除险境。”
　　程令仪没有深想，笑着说：“只可惜我年纪已大，现在开始习武，怕是有些晚了。”
　　石安道：“主子，只要您想学，我们都可以教您，不说功夫能有多厉害，强身健体却是不错。”
　　“这主意好，你们家主子如今的身子骨，的确是该锻炼锻炼了。”钱郎中捋须笑道。
　　收拾妥当，几人便乘坐马车出发。
　　自上车起，钱郎中便未发一言，相比于平常，似乎有些格外安静了。
　　程令仪以为他是累了，便道：“钱老，后面还有一辆装东西的马车，我和石宁去后面挤挤，您靠着眯一会儿吧。”
　　钱郎中摆了摆手，“不必，你坐在这里就是，有些话，老夫需得交代你一番。”
　　程令仪见他神情郑重，便没有推辞，认真听着。
　　“今日要带你去见的这个人，是老夫的一位故人，她是我师父的女儿，自小与我一起学医，她虽是女子，可聪明才智皆不输于我，甚至在医术的造诣上远高于我，只可惜她生做了女儿身，无法像我一样便利地在外游历，按照师父的意思，本是要将她许配给我，这样我们两人便能一起研习医术，行医济世，师父对我有恩，师妹又与我从小一起长大，情谊深厚，我自然没有不愿的，只是我们都不知道，师妹早已心有所属，喜欢上了一位富商家的公子……”
　　“可做富商家的媳妇，要接掌生意，管理下人，哪有时间和精力再去行医？师父不愿师妹的天赋被埋没，便一直不同意两人的婚事，师妹性子烈，又重情义，不忍辜负那位公子，一气之下竟然留下一封书信，与那位公子私奔了……师父气得不轻，我也伤心不已，可终究是心疼她，我们都盼着她能过得幸福，然而……”

第155章 也是一个痴人
　　钱郎中神情怅惘，叹了一口气。
　　“师父同意了两人的婚事，又将医馆传给我，原以为这样，我们就能各自好好生活，却没想到，师妹成亲还不足三年，她的丈夫有一次出门运送货物，不小心让贼人盯上，被人劫财害命……师妹当时已有身孕，却因为这件事伤心过度而小产，再也不能生育，不过师妹也不在乎，她全心都系在了亡夫身上，明明还青春正盛，却绝不肯再嫁。”
　　“丧夫之后，她从族中过继了一个孩子，一面抚养孩子长大，一面侍奉公婆给他们养老送终，直到十几年前，她夫家公婆相继离世，养子也已长大，能够接手家里的生意，师妹心中再没了牵挂，便在山中寻了一处僻静之地住下，远离世事，深居简出，这么些年她从不肯下山，只有我和她那位养子会时常去看看她。”
　　“数十年间，师妹无事可做，倒又重新翻起了医书，或许是历经世事心态有了变化，她再度学医却不是为了救人，而是研习毒术，师妹天赋异禀，学什么都极快，不管是行医还是经商都信手拈来，这一点倒是跟你很像，所以她在毒术方面也颇有造诣，写过两本毒经，你中的那种剧毒，也是我来她这里才寻到的解药。”
　　听完这个故事，程令仪心中不由有些惋惜，叹道：“钱老，您师妹熬了半生，眼下本该是享福安度暮年的时候，她却选择了避世而居，也是一个痴人。”
　　钱郎中点了点头，“没办法，这十年来，谁也劝不动她。”
　　他看向程令仪，忽然露出一丝古怪的笑意，“不过也说不准，或许马上就能有什么转机，程丫头，跟你提起这些往事不为别的，师妹年轻守寡，蹉跎半生，性子变得颇有些不近人情，如果待会儿她说了什么重话，你多担待些。”
　　程令仪点头应道：“钱老，您放心吧，您的师妹便是我的长辈，更别说她还替我解毒救了我，我自当恭敬对待。”
　　钱郎中笑着看了她一眼，捋须说：“我已说服师妹，让她收你为徒。”
　　闻言，程令仪愣住，半晌才有些不可置信地问：“钱老，您说……您师妹要收我为徒？”
　　“错了，不是她要收你为徒，是老夫求着她收下你这个徒弟。”钱郎中纠正道。
　　“这是为何？”
　　程令仪万般不解，“钱老，我跟着您学医就足够了，您师妹虽然救了我，可我也没必要拜她为师吧，在我心里，您才是我的恩师……”
　　钱郎中摆了摆手打断，“老夫早说了，我这师妹各项造诣皆在我之上，你跟着她学，才不算埋没。”
　　“钱老，我觉得这件事没有必要。”程令仪语气果决，并不妥协。
　　钱郎中无奈叹了口气，“老夫这么做，自有老夫的道理。”
　　他看了一眼石宁，“程丫头，我问你，石安和石宁这两兄妹跟着你，是不是为了护卫你的安全？”
　　“没错，他们兄妹俩武艺高强，有他们在，绝不会再发生上次的事。”
　　钱郎中不置可否，幽幽道：“老夫说过，旁人虽然能帮你挡下一些危难，但更重要的，是你自己得有破除险境的能力，程丫头，石安和石宁不可能每时每刻都跟着你，万一再次遇到歹人，你该怎么应对？”
　　“老夫做下这个决定也有自己的考量，你一介女儿身，在外行走危险重重，更别说生意场上的那些下作手段层出不穷，你难道能保证，不会有人再次暗中针对你？”
　　程令仪被说得哑口无言，但还是满心不解，问道：“这些事情我会小心防范，可又和拜师有什么关系？”
　　钱郎中捋了捋须，眼里带出一丝笑意。
　　“早先就说了，我这师妹精通毒术，老夫细细想过，若是给你挑一门防身的本领，毒药是最合适不过的，既能杀人于无形，又能出其不意，不使人防备。”
　　程令仪愕然，喃喃道：“钱老，原来……您是为了叫我去学一门防身的本领？”
　　“对啊！”钱郎中点头，“学会制毒用毒，既是保命的本事，又是杀手锏，旁人想学都还没有机会呢，你这丫头，就莫再推三阻四了。”
　　程令仪心中满是感动，“钱老，我没想到，您竟是在为我筹谋这些……”
　　钱郎中睨了她一眼，冷哼道：“老夫难道还会害你不成？眼下你总能答应拜师了吧？”
　　程令仪想了想，眼神认真地说：“钱老，我愿意拜您师妹为师，学习用毒。”
　　钱老说的对，靠人不如靠己。
　　她虽则不怕事，可究竟只是一介弱女子，应付寻常人倒还罢了，遇上赵乾和吕助这种杀手，她完全束手无策。
　　上次能侥幸捡回一条命，也都是多亏茵茵赶来及时，吓走了贼人，不然，难保他们不会像对付苏青麦那样，再给自己补一剑。
　　而她这个年纪，学别的防身术都难以速成，可毒药却是现成的，她又有手术室可以藏毒，倒不失为一张底牌。
　　钱郎中敲了她一个爆栗，恨铁不成钢地道：“用毒只是为了防身，那都是次要的！你现在最要紧的，还是要专心学医，争取早日完善你那一套动刀的流程，不然待老夫和师妹百年之后，你这手绝技难道就荒废了吗？”
　　“……知道了，钱老。”程令仪捂着脑袋吸气。
　　钱郎中望着程令仪，笑了笑说：“其实，让你拜师妹为师，老夫也是有一些私心在的，我跟师妹讲过你的事，她对你很感兴趣，若是能趁着拜师让她下山，师妹也不至于晚年一个人孤苦伶仃地过活……”
　　程令仪笑道：“钱老，您放心，我若拜了师，一定像孝敬您一样孝敬师父！”
　　钱郎中面露得意，捻着胡须道：“不错不错，不枉老夫疼你一场！”
　　-
　　马车在路上走了近两个时辰，才在一座山脚下停住。
　　众人下了车，钱郎中仰头望了一眼山顶，“上山的是一条小路，马车过不去，咱们得走上去了。”
　　程令仪微愣，指了指后面的马车，“那……车里的东西？”

第155章 口吐白沫
　　知道今天要来拜谢恩人，她可是带了好些礼物呢，车上不去，那东西怎么办？
　　钱郎中摊了摊手，“昨日老夫叫你准备准备，是让你准备好拜师，谁知你弄了这些来？”
　　“明明是您不说清楚，早知是拜师，我就另做打算了！”
　　钱郎中瞪眼，“事情一直没定下来，老夫那么早与你说了作甚？”
　　程令仪无奈，只好看向石氏兄妹和谢东。
　　“几位，劳烦了……”
　　谢东要留下来看着马车，便只有石安和石宁扛东西，兄妹俩身上挂满了大大小小的包袱，一看就觉得沉，偏生两人脚步轻快，走在最前面，将钱郎中和程令仪远远甩开好长一段距离。
　　程令仪中过一次毒之后，身子果然损伤极大。
　　她还没走几步山路就开始气喘，瞧着竟是连钱郎中都不如。
　　程令仪拄着一根木棍，再次停下来歇脚，喘着气道：“钱老，这断肠散的后t劲怎么这么大？以前我夜里爬山，两个时辰都不带喘气的，眼下才走了两步，腿脚就开始发软，连您都追不上……”
　　钱郎中诧异回首，“你一个女孩子，还敢夜里去爬山？”
　　程令仪想起曾经和朋友夜爬华山，天亮在山顶看日出，心里不由有些怀念，笑笑说：“自然不是我一个人，天黑上山，晨曦前到达山顶，才能看到日破云海，山河壮阔。”
　　钱郎中点了点头，也停下来歇脚，“程丫头，别怕，我师妹研习用毒数十年，早已精于此道，定能帮你彻底祛毒。”
　　程令仪歇够了，又兴冲冲地往前走，“好嘞，那我可得赶紧去拜会她老人家。”
　　钱郎中落在后面，望着程令仪艰难行走的背影，他神色复杂，目光中流露出一丝怜悯。
　　-
　　山路虽险，好在这山并不高，走了近一个时辰，程令仪终于最后一个到达山顶。
　　映入眼帘的是一个小院，从外面看方方正正的，就好似寻常的农家屋舍，细看却又不同，小院虽然简朴素净，但不论是门口的挂帘，还是院墙边那一排翠竹，处处都彰显着屋主的品味。
　　钱郎中歇过一口气后上前敲门。
　　没等一会儿，门就开了，一个与江氏年纪相仿的妇人探出头来，冷漠的眼神在看到钱郎中之后稍微松解了几分。
　　“师兄，你来了。”
　　钱郎中笑笑，指了指身后的人，“柳华师妹，瞧瞧，我把程丫头也给你带来了。”
　　又冲程令仪招了招手，“程丫头，过来叫人。”
　　程令仪提步上前，福身行了一礼，叫道：“见过柳姑母。”
　　“姑母？”妇人微愣。
　　程令仪点了点头，“钱老是我的长辈，您与她又有师兄妹之谊，自然也能算作是晚辈的姑母，贸然这样称呼，若有不对之处，还请您见谅。”
　　妇人细细打量了她几眼，不着痕迹地点了点头，“上山辛苦，都进屋喝杯茶吧。”
　　她看到满身挂着包袱的石安石宁兄妹两人，有些疑惑地问：“这些是什么？”
　　钱郎中笑着说：“咳咳……是程丫头为你准备的拜师礼。”
　　妇人眼中露出一丝不屑，“我要这些俗物做什么？原以为你这位程丫头是个妙人，没想到做事却还是俗气。”
　　钱郎中有些无奈，小声说：“柳华，当着孩子的面这样说做什么？”
　　程令仪有些尴尬，摸了摸鼻子没有说话。
　　几人进了屋，妇人端了一壶茶水过来，“我这里都是粗茶，将就喝些。”
　　程令仪道过谢，端起茶水喝了一口，还没等把茶杯放下，嘴里就不受控制地开始吐起了白沫。
　　石安石宁骇了一跳，忙要上前，却发现他们的身体绵软无力，根本动不了。
　　程令仪像个制泡机一样，嘴里的泡沫不断喷涌而出，她忍着难受，问：“钱……钱老，我这是……怎么了？又毒发…了吗…”
　　“主子！”
　　石安和石宁满脸担忧，焦急地想要上前，偏偏脚跟又酸又麻，连站稳都难，内力也像是凝滞了一般使不出来。
　　“你给我们吃了什么！”石安冷冷质问道。
　　钱郎中掩面叹息，一脸的无可奈何，“哎呀，柳华师妹，孩子们这都是第一次来，你开这样的玩笑做什么？没得吓到他们……”
　　妇人笑了笑，屈指一弹，几枚药丸各自落入三人口中。
　　程令仪立即觉得症状有所减轻，就连方才爬山时的疲累，似乎都缓解了许多。
　　感受着身体里的变化，程令仪连忙道谢，“多谢柳姑母赠药。”
　　柳华好笑地看着她，“我给你下毒，你还谢我？”
　　程令仪缓缓道：“钱老都说了，这只是您与晚辈们开的一场玩笑，并不是真的要毒害我们，而且，您最后喂给我的这个药丸，吃了之后令我身子好受许多，晚辈自然要谢您。”
　　石安却还是冷着脸，紧盯着妇人，“柳夫人，我们兄妹并未喝您的茶，为何也中毒了？”
　　柳华笑了笑，“下毒又并不止服用这一条法子，院门上涂了药粉，对寻常人无碍，可你们这些习武之人吸进去之后，却会抑制内力，全身酸软不能动弹。”
　　钱郎中惊愕不已，问道：“柳华，你为何要在门上涂这样的药？”
　　柳华无奈地摇了摇头，“唉，我也是迫不得已，不知是谁将我善于制毒的消息传了出去，便总有一些江湖人士上门找我求药，可我研习毒术仅是爱好，从不用此害人，更别说卖给他们，见我不答应，这些人便起了歪心思，想潜进来偷药，我才研制出这种药粉用来对付宵小。”
　　“怎会这样？”钱郎中面色骇然，“师妹，既然如此，你这地方便不可久待了，正好我们来了，今日你就跟我们一起下山去吧！”
　　柳华白了他一眼，“师兄，你怎么想一出是一出的？我话还没说完呢。”
　　她看向程令仪，“你也瞧见了，你这两个护卫在我手里根本连防御都做不到，这便是毒药的本事，我再问一遍，你是否心甘情愿拜我为师？”

第157章 自保的手段
　　程令仪思量片刻，缓缓说：“一开始，钱老让我拜您为师，晚辈的确不愿，因为我跟着钱老学习医术，钱老对我言传身教，授业解惑，在我心里已经是我的恩师，所以并不想另行拜师。”
　　“你倒实诚。”柳华瞥了她一眼，语气未置可否。
　　“可是，”程令仪顿了顿又道，“钱老有一句话说得很对，靠人不如靠己，身边有再多助力，都不如自己有本事重要，柳姑母，我想跟您学习毒术，不为别的，只求能有一些自保的手段，遇到危险不至于任人宰割。”
　　“浅薄！”柳华冷哼一声，“若仅是这样，我恐怕不能答应。”
　　她不看钱郎中的脸色，自顾自地说：“毒药也是药，一百种药材有一百种药性，可不仅仅是用来给你防身的。”
　　程令仪唇边挂着一丝浅笑，点了点头说：“柳姑母说的在理，适才我们三人着了您的道，我心里也想明白了一些道理，毒药不只有断肠散那种夺人性命的，还有能抑制内力和催化脏腑的，我刚才虽然口吐白沫，但吐完之后竟然觉得一身轻松，脏腑里远不如上山前那么沉闷，想来这都是您给我吃药的缘故。”
　　“既然如此，毒药便不能片面地理解成是害人，若有能麻痹身躯的，那定然也有抑制痛感的，若有排毒清血的，定然也有以毒攻毒的……所以，即便是毒药，只要用的适当，也能拿来救人。”
　　钱郎中清了清嗓子道：“不错，程丫头理解得很透彻，医术和毒术一字之差，看着千差万别，但其实一脉相通，医术重医理，志在救人，毒术却专攻药理，只有熟悉每一种药材的药性，才能制出不同作用的药。”
　　说完，他面带得意地捋了捋须，眼神暗暗瞟了一眼柳华。
　　柳华没接话，但看神色，似乎对程令仪这番说辞也是满意的。
　　“的确有几分聪明在身上，不愧是师兄对我推崇备至的人，那你倒说说看，若你习得毒术，会拿来作何？”
　　程令仪道：“柳姑母，虽则我学毒术的目的是为了防身，可我本就是一个医者，哪怕习得毒术，也不会用来伤害无辜的人，而且，我还想把它运用在救人当中。”
　　柳华来了兴趣，“毒药如何救人？”
　　“毒药也是药，只不过带了毒性，不知柳姑母听钱老提过没有，晚辈擅长医治外伤，治疗外伤常常要给病患服用麻沸散，麻沸散熬煮费时，且里面有一味闹羊花乃是剧毒，但却是金疮外伤不得不用的药，可见毒药只要能中和药性，也是能拿来救人的，而且，以柳姑母精湛的技艺，若是能制出顶替麻沸散的药粉药丸，运用在医术上，不知会造福多少世人！”
　　钱郎中被说得动容，“是啊是啊，不说别的，若是咱们天晟军中能有这种药，那些将士也就能免去好些伤亡！”
　　打仗的时候，受伤的人成百上千，可没有那么多时间等你去熬药，有药了就用，没药了就忍着，熬不过去便只有死路一条。
　　柳华瞥了他一眼，冷哂道：“师兄糊涂了吧，如今又没有战事，用得着你操心军中？”
　　钱郎中叹了口气，“唉，我总记得之前被征召去军营帮忙的事，那些个年轻的儿郎，去时意气风发，回来却一身伤残，过去这么多年了，那副炼狱般的场景我仍不能忘却，所以才第一个想到军中……”
　　他看向师妹，“柳华，我觉得程丫头说的有理，或许你真的可以试试，不说军中，即便是给寻常人看伤，有能顶替麻沸散的成药，也能事半功倍，这可是造福世人呀！”
　　柳华坐在椅子上，神色淡淡。
　　“造不造福世人，与我无关，不过这研制新药，我倒有几分兴趣，日后可以试着做做看。”
　　钱郎中神色一喜，抖了t抖胡子说：“师妹，你就是一惯的面冷心热……”
　　柳华瞪他一眼，眼神隐隐带着不悦。
　　钱郎中立即住嘴，端起茶杯喝了一口茶，才又问道：“柳华，那你看这拜师的事？”
　　柳华点头，“我同意她拜我为师。”
　　钱郎中高兴地抚掌，扭头冲程令仪说：“程丫头，还不快去给你师父磕头敬茶？”
　　程令仪微微一笑，起身从茶壶倒了一杯茶，双手奉给柳华，正要跪下行礼，却被阻住。
　　柳华拦着她，似笑非笑说：“孩子，我说的是同意你拜我为师，但没说同意收你为徒。”
　　钱郎中急了，站起来道：“师妹，别闹了，这两者有何不一样？”
　　柳华正色道：“当然不一样，同意她拜师，是认可她拜师的诚意，但答应收她为徒，却得先看看她有什么本事，能叫我愿意收下她。”
　　“你你你……”
　　钱郎中无奈至极，在屋中焦灼地转着圈。
　　“柳华，你先前明明都应下了，说你对程丫头很感兴趣！”
　　柳华丝毫不为所动，泰然坐着喝茶，“她的确有几分悟性在身上，可耳听为虚，我怎么知道她会的那些本事，是不是师兄为了骗我下山，故意夸大其词呢？”
　　钱郎中瞪眼，“那你想怎样？”
　　看着他这副样子，柳华颇觉得好笑，“这就急了？师兄，既然你如此在意这个程丫头，何不自己收做徒弟？”
　　钱郎中顿时偃旗息鼓，叹气说：“我收她为徒，是埋没她了，也就师妹这一手毒术还算有些门道，不然你以为我会舍得把她让给你？”
　　“既然舍不得，那就请师兄赶快把人领回去吧。”
　　“柳华，你……”
　　“我怎么了？师兄口口声声是为我好，眼下我不过是有一些小小的条件，师兄就这般咄咄逼人，可对得起我爹临终前对你的嘱托？”
　　“师妹倒是理直气壮，每每都拒人千里，那我也告诉你，这些年，我尽到了一个兄长的责任，哪怕到了师父坟前，我也无愧于心！”
　　两人吵着吵着还急眼了。
　　要是再让他们吵下去，只怕会将房顶都掀了。

第158章 你给我剖一个看看
　　“钱老，柳姑母，你们别吵了……”
　　程令仪不开口还好，她一开口，柳华顿时把气撒在了她身上。
　　“谁是你姑母？钱文林正经的儿女都没人敢叫我一声姑母，你一个外人，喊得倒是起劲！”
　　钱郎中也怒了，“你跟我吵就是了，冲着程丫头嚷什么？程丫头名声在外，叫你声姑母，你也不亏，再说了，柳华师妹，我儿女不叫你姑母，是因为你嫂嫂脾气差，你何必对着程丫头撒气？”
　　“钱文林，亏你还好意思说，你是我爹捡来的难民，若不是我爹，恐怕你早就饿死了，哪还能学医有一技之长？可你却因为惧内，纵着儿女不尊长辈，你还记得我爹对你的栽培吗？”
　　“我带着孩子来看你，是你不叫他们进门的！”
　　程令仪：“……”
　　这两人，吵起架来脸红脖子粗的，没完没了了？
　　她用力敲了敲桌子，“行了行了，钱老，柳前辈，你们俩加起来都超过一百岁的人了，怎么吵起架来还跟三岁稚儿一般？”
　　两人冷哼一声，各自别过头去不理对方。
　　“怎么又成了柳前辈？”柳华面色不虞，冷冷地瞧着她。
　　程令仪立即改口，喊了声“柳姑母”，她的面色才好看许多。
　　见两人冷静下来，程令仪给他们各自倒了一杯茶，“钱老，柳姑母，你们消消气，都一把年纪的人，又是懂医的，难道不知道肝火伤身，有什么话好好说就是了，何必动怒呢？”
　　柳华冷哂一声，没有说话。
　　钱郎中嘴角一撇，摆了摆手，“不碍事，我们俩自小就是这般吵吵闹闹的，已经改不过来了。”
　　程令仪笑了笑说：“钱老，您已经为我谋划了这么多，柳姑母也同意我拜她为师，既然姑母是想看看我有没有真本事，那我便证明给她看就是了，您不必忧心。”
　　她看向柳华，“柳姑母，我要怎么做，您才肯收我为徒？”
　　柳华道：“听闻你技艺一绝，什么外伤在你手里就没有不能治的，不管是骨头碎了还是内脏破了，你都能给人恢复如初？”
　　“柳姑母谬赞，我只是有些动刀子的手艺罢了，救人和做针线活儿差不多，哪里破了，缝补一番就是了。”
　　“你当真给人开膛破肚、剖腹取子过？”
　　程令仪欣然点头，“没错，还不止一例呢，好些个难产的妇人，因被我剖腹取子而获救，母子俱得平安，暗地里叫我送子观音。”
　　柳华的神色似信非信，毕竟在她的认知里，剖腹取子还得保证母子平安，简直就是不可能做到的事。
　　钱郎中在一旁不住地点头，说道：“这都是我亲眼所见，绝不是假的。”
　　柳华一把拽住程令仪的胳膊，拉着她往后院走，“你跟我来。”
　　钱郎中等人不知就里，忙也跟上。
　　来到后院，柳华指着圈里关着的几只兔子，“这些兔子是我养的，有一只马上就快下崽了，你给我剖一个看看。”
　　程令仪语塞，“您可真是……”活阎王。
　　“怎么，做不到吗？”
　　程令仪挠了挠腮，“不是，柳姑母，这兔子好好的，过两天就能自然分娩了，我把它剖了做什么？而且，兔子跟人也不一样啊……”
　　柳华盯着她，“我只想知道剖腹取子是不是真的，若你能做到，我便收你为徒。”
　　“那我做不到呢，这只母兔岂不就无辜遭殃了？”
　　柳华笑了笑，“兔子而已，若你做不到也没事，就当做是给你们添道菜了。”
　　程令仪：“……”
　　她有些无奈地说：“如果您非要坚持的话，那我可以试试。”
　　柳华不再言其他，立即进圈里把母兔子捉了出来。
　　程令仪迟疑道：“就算是兔子，为了防止它乱动，还是得喂些麻沸散才行。”
　　“太久了，我不想等。”
　　柳华直接从身上摸出一颗药丸，塞进了兔子嘴里，仅仅两息之间，母兔便蔫头耷脑失去了知觉。
　　钱郎中惊诧道：“师妹，这是什么药？”
　　“蒙汗药而已，对兔子而言足够了，一个时辰够你给它剖腹吗？”
　　“够了。”
　　既然决定要做，程令仪神色也认真起来。
　　她用桌子搭了一个临时手术台，将兔子放了上去，有条不紊地开始剃毛，消毒……
　　难怪钱郎中昨日特意嘱咐她要带上药箱，没想到竟是用到兔子身上了。
　　她有些无奈地摇了摇头，随即全神贯注地开始动刀。
　　兔子体型小，血管细，真要给兔子做剖腹产，可比给人动手术要难得多，更何况这是她第一次给动物接生，更要小心应对。
　　众人站在五步之外，静静看着她手上的动作。
　　钱郎中虽然与她一同去给孕妇接生过，但碍于男女之别，并没有看到实况，眼下看着她划开兔子薄薄的肚皮，不由也感到十分震撼。
　　柳华亦是如此，她从没见过那么精致的刀器，更没见过这等精妙绝伦的手法，一时不由忘了呼吸，只呆呆看着。
　　石安石宁兄妹也满是佩服，心中对自家主子又多了一份敬意。
　　小半个时辰后，程令仪将一篮筐吱哇乱叫的兔子拎给众人，笑着说：“瞧瞧，一共六只小兔子。”
　　不得不说，给兔子接生还真是一种奇妙的体验。
　　篮子里装了六只刚出生的小兔子，虽没睁眼，但都挨挤着到处爬，发生稚嫩的叫声，似乎是在找奶吃。
　　石安惊叹道：“真神奇，从肚子剖出来竟然还都是活的？”
　　石宁也满眼好奇地盯着兔子瞧。
　　钱郎中面色得意，跟二人讲解着其中的缘由。
　　柳华只看了一眼小兔子，便走到手术台近前，细细打量起还昏迷着的母兔。
　　母兔肚子上的毛已经被剃光了，肚子上有一条寸长的口子，已经被仔细地缝好好，只微微有点渗血。
　　柳华有些不可置信，“母兔被剖成这样，真的能活？”
　　程令仪点头，“当然，您刚才给它喂的药，药效有多久？”
　　“大约一个时辰。”
　　程令仪笑了笑，“那等母兔醒来，您就知道我说的不假了，不过，毕竟也算受过重创，要想母兔能够安然活下来，还得给它用些药才行，吃食上也得丰富一些，有助于它恢复。”
　　柳华听着，眼中竟然涔出一丝泪光。

第159章 惩罚自己
　　她望着母兔，神情满是哀伤，眼中的泪也越聚越多，一颗颗滑落下来。
　　程令仪呆住，愣愣问：“……柳姑母，您怎么了？”
　　柳华却不言语，只伸出手捂住嘴，原本无声无息的流泪，也变成了小声啜泣，渐渐地又成了恸哭。
　　声声悲戚，令闻者伤心。
　　钱郎中原本还笑着在跟石安说话，听到动静，扭头一看竟是自家师妹在哭，顿时大惊失色。
　　一个箭步冲过来，抓着柳华的肩膀，焦急地问：“师妹，你这是怎么了？”
　　柳华哭t得不能自已，摇了摇头，“师兄，你说……我要是能早遇着程丫头多好？”
　　钱郎中心里一颤，“你……你又想起那个孩子了？”
　　柳华点头，脸上泪如泉涌。
　　钱郎中揽着她的肩膀，柔声说：“师妹，起风了，外面冷，咱们进屋说话。”
　　柳华一改之前的强硬，顺从地被他扶着进了屋。
　　钱郎中临走时看了程令仪一眼，交代道：“程丫头，去烧壶热茶，给你姑母压压惊。”
　　程令仪知道此时自己不该多问，就点了点头。
　　瞧着两人进了屋，石安有些不解地问：“柳夫人这是怎么了？”
　　程令仪与石宁对视一眼，摇了摇头，叹道：“兴许是想起了什么往事吧，我去烧茶，你们把这只母兔拿到屋里去，别冻着了。”
　　烧好茶之后，她怕打扰到两人说话，送进屋里就出来了，没想到却又被钱郎中叫进去。
　　柳华靠在床上，手里捧着一杯茶，冲程令仪招了招手。
　　“程丫头，过来说话。”语气格外和蔼。
　　程令仪依言上前，坐在旁边的椅子上。
　　“刚才，吓着你了吧？”
　　程令仪摇摇头，“没有，柳姑母，过往如云烟，您要好好爱惜自己的身子，往前看才是。”
　　“你都猜到了？”
　　程令仪看向一旁的钱郎中，点头说：“钱老和我提过一些关于您的往事。”
　　柳华神情怆然，长叹了一口气。
　　“是过去了，这么多年我也早忘怀了，可刚刚看到你给母兔接生，我总忍不住想，若是当年有你这等手艺，我的孩子兴许就保住了……”
　　钱郎中面露不忍，低声解释道：“程丫头，当年师妹伤心过度引发早产，可却因为难产，孩子一生出来就没了气息，师妹也伤了身子，自此再也不能……”
　　程令仪心中满是同情，轻声劝道：“柳姑母，往事已矣，您的性子善恶分明，教导出来的孩子也定是个懂事孝顺之人，您若愿意收我为徒，我也必当如敬爱自己父母一般待您，虽则不能抵消您的失子之痛，但我亦是诚心期望您能过得快活些，人生在世，当追寻自在，若是用一道道枷锁捆着自己，岂不是辜负了年华？”
　　柳华笑意悲凉，“我一个迟暮之人，还哪来的什么年华？”
　　程令仪握住她的手，温言道：“只要我们还活在这个世上，过的每一天，都是年华，柳姑母，您和钱老都是要长命百岁之人，虽则前半生受了不少苦楚，可后半生的日子还长，您难道真打算就把自己困在这深山之中？”
　　钱郎中眼眶通红，忍不住用袖子抹起了泪。
　　哽咽着说：“是啊，师妹，你前半辈子都在为夫家操劳，呕心沥血，如今身上终于没了担子，正该去过自己想过的日子，何苦在这种荒山野岭一个人等死？”
　　“以前，你常说要游历全天晟，收集各处的名方汇集成医书，为何却变成现在这般？我不明白，难道你为夫家做出的牺牲还不够多吗？”
　　柳华脸上的泪越落越急，摇着头，神色哀痛。
　　“师兄，你不知道！你不知道……”
　　她一只手紧紧攥着被子，握着茶杯的手也止不住颤抖，过了半晌，才说：“当年，我怀着身子，在家待得烦闷，听人说景洪县的红枫极美，就劝说相公带我去散心，公婆原本担心我的身子，不让我去，可架不住我日日央求，就也同意了，条件却是让相公去把家里急需的那批货物运回来，相公不愿让我久等，运货时没走官道，从山中抄了近路，这才会被贼寇盯上……是我害了他……”
　　“还有……我们的孩子，是我没本事将他保住，害得相公失了自己唯一的血脉……”
　　“都是我的错……”
　　这么多年，柳华头一回与人倾诉这些事，像是把积攒多年的自责悔恨都一股脑吐出，整个人哭得上气不接下气。
　　程令仪坐在床边，轻抚着她的背顺气。
　　钱郎中愣了半晌，才拍手叹道：“师妹，你糊涂啊！这些事你为何不与我说，为何要一个人承受？”
　　之前他一直想不通，师妹年少守寡，一个人撑起了夫家，不但为公婆养老送终，还将继子养大，培养出接班人，蹉跎半生，她已做得仁至义尽，原本以为她能就此享福，过上清闲日子，可她却独自一个人来到这深山之中。
　　原以为她是想远离俗世，可现在看来……她竟是在以此惩罚自己！
　　“师兄……这本就怪我，都怪我，是我害了相公……我哪还有脸跟你和爹提？你们都说我犯傻，可只有我知道，这些年……我只不过是在赎罪罢了……”
　　柳华伏在床上痛哭不止。
　　程令仪不忍见到她这般自厌自弃，忽然用力摇晃着她的肩膀。
　　“柳姑母，柳姑母，您听我说，您怀孕想出门散心没错，您丈夫抄近路也没错，错的是贼匪，您为何要怪到自己头上去？”
　　柳华摇头，“若不是我，相公不会遭难……孩儿也不会弃我而去……”
　　程令仪重重搡着她，“柳姑母，你清醒点，那些事情只是一场意外，根本怪不到你身上来，别说你没错，即便有错，这几十年的操持也够偿还了，你得往前看！”
　　“……前方又有什么盼头呢？”
　　柳华满脸心如死灰，喃喃着摇头。
　　程令仪直起身，在床前跪下，“柳姑母，您说过，只要我能剖腹取子，您就收我为徒，方才我已经做到了，徒儿这就给您磕头！”
　　她重重磕了一个头，“师父，您说的话得认，您现在又多了我这个徒弟，您还得传我毒术，教习我医术，日后我们一起研制新药，一起挽救那些危难中的妇人，让更多女子免受失子之痛，这般，可能稍微缓解您心中的遗憾？”

第150章 拜师
　　钱郎中也一脸恳切地道：“是啊，师妹，你说出来就好了，一切都过去了，咱们往前看，行不行？收徒的事你早就答应过我，方才程丫头也按照你的要求做了，你可不能赖账！”
　　柳华眼神空洞，过了好一会儿，她伸手将程令仪拉起来，把茶杯给她。
　　“……我想喝口热茶。”
　　程令仪立即应道：“师父，我这就给您换杯热的来！”
　　柳华小口喝着茶，温热的茶水入喉，身体也仿佛跟着暖和起来，她终于止住哭了。
　　半晌，她歪着头，有些不可思议地道：“我记得上次流泪，还是婆母下葬的时候，十多年了，今日是头一遭……”
　　钱郎中见她已经冷静下来，松了一口气，“你啊，就是把事情都憋在心里，要是早些说出来，何至于又多蹉跎这么多年？”
　　柳华不理他，只看向程令仪。
　　“想不到，我有生之年，竟然还能收得一个这样伶俐的徒弟。”
　　钱郎中胡子一翘，“可不？我就说这个徒弟包你满意，眼下既然已经拜师，你住在这里也就不方便了，程丫头样样都好，就是事情太多，况且她也是嫁了人的，不可能跟你一直待在这个山上，而且，你这已经被那些江湖人士盯上，早已不安全了，今日你就跟我们一起下山吧。”
　　柳华思忖片刻，终是点了点头，“好吧，就依你们。”
　　听得她答应，钱郎中心里悬着的那块石头总算落下，笑着说：“太好了，师妹，下山之后你就在我家住下，让你嫂嫂照料你，我也放心。”
　　柳华白了他一眼，“得了吧，我一个寡妇，以嫂嫂那性子，只怕巴不得把我赶出去，还照料我？”
　　钱郎中无奈叹气，“那你是要回夫家去住？”
　　柳华沉默片刻，摇了摇头，“源儿虽然孝顺，可我已不愿回那伤心地，就让他再重新给我找一处院子吧。”
　　程令仪想了想说：“师父，不如住到我家去？”
　　“这合适吗？”柳华面露迟疑。
　　程令仪笑着点头，“您放心吧，我婆母和相公都极好说话，知道您是我师父，定然都会对您尊敬有加，而且，您既然不愿回家，一个人住着未免冷清，正好与我们作伴。”
　　柳华点头道：“也好，那就先去你家叨扰一段时间，待我先适应几日，就在你家近前买一所宅子。”
　　事情说定，几人都笑起来。
　　时辰快到晌午，柳华怕几人饿着，便要下床给众人做饭，却被程令仪拦下。
　　“师父，你歇着就是，今儿让我来给您和钱老露一手！”
　　既然柳华已经决定下山，那后院里养的鸡鸭兔子，也就没什么好留的了。
　　程令仪让石安宰了一只兔子，一只鸡，亲自下厨做了一顿丰盛的饭菜出来，众人吃饱喝足，就准备下山了。
　　柳华虽然在山上住了十来年，可她生活简朴，除却一些医书和药材，并没有太多东西。
　　她挑了一些常用到的物品带上，其余的就都收起来，锁在了屋里。
　　临行前，她锁上院门，在门外站了近一刻钟，才转身与众人一起下山。
　　石宁手上拎了一个篮子，t里面是那只剖腹生产的母兔和六只小兔子，石安取笑她，“你带着它们做什么，难不成要回梅园养着？”
　　“要你管。”石宁并不想理他。
　　下山的路比上山容易，程令仪走得并不吃力，一行人到了山下与谢东会合，就坐上马车返程了。
　　-
　　回到梅园，江氏听说柳华是程令仪的师父，惊讶之外便格外尊敬，生怕有所怠慢。
　　柳华跟江氏明明是第一次见，却相谈甚欢，似乎格外合得来。
　　下午，天还没黑，程令仪带着新认下的师父在园子里逛，柳华说道：“你这园子不错，虽然不大，倒也还有几分意趣，你那婆母也是个好人。”
　　程令仪笑了笑，“师父，我家人少，园子虽小，但也有不少空屋，您快挑一间中意的，我好让人给您收拾收拾。”
　　柳华不动声色地瞟了一眼梅林的方向，“程丫头，你能否告诉我，你明明已经成婚，为何却还一个人住着？师兄不是说你们小两口恩爱非常吗，难道都是假的？”
　　她眉头微蹙，眼底藏着深深的担忧。
　　程令仪默了默，才说：“师父，我与您虽今日才是初相识，但既然已经拜了师，您就是我的长辈了，我不瞒您，我跟傅玖并不是真正的夫妻。”
　　什么叫不是真正的夫妻？
　　柳华有些反应不过来，愣了好一会儿才问：“你们……你们莫非一直都是这般，你婆母她也知道？”
　　“没错。”程令仪点了点头。
　　柳华颇觉得不可思议，“你是她儿媳，她竟然不干涉你们吗？”
　　程令仪微笑说：“娘很明理，也很疼我，我知道她一定也看出些了端倪，可她从没有为难过我。”
　　柳华喃喃道：“师兄告诉我，傅家那小子对你极为在意，你们两人也相处得十分和睦，该是一对恩爱的夫妻才是……”
　　“现在这样也挺好的，师父，我和他之间有约定，这些事就让我们自己去解决吧，您刚来，莫要为我伤神了。”
　　程令仪笑着转移了话题。
　　柳华知道她不想多说，点了点头没有再问，脑海中却还是想着这个事情。
　　原以为，只要程令仪与她相公情深义重，就能抵挡住许多不幸，可他们竟然不是真正的夫妻，那徒儿她……
　　柳华心中暗自叹了一口气，再看向程令仪的眼神中，竟然带着和钱郎中一样的怜悯。
　　乍然知道这件事，她也没有了选屋子的心思，随手指了一间挨着梅林的厢房。
　　“就那里吧。”
　　程令仪欣然笑道：“好呀，我这就让人去收拾，那里离我住的地方最近，倒是方便徒儿日后去劳烦师父！”

第151章 你怎能如此专横？
　　腊月中旬，家家户户都在为过年做准备，街上也热闹起来。
　　回春堂更是忙得不可开交，那些需要程令仪动刀的人，都快排到年后去了。
　　程令仪收起躲闲的心思，每日老老实实去回春堂报到，柳华也跟着一起，有她们师徒来帮忙，钱郎中压力骤减。
　　只是，柳华在回春堂还没待多久，钱郎中的老妻就闻讯来了。
　　她也不做什么，只在医馆盯着柳华，过了一二日，柳华脾气上来，与钱夫人吵了一架后，负气回了梅园，说什么也不肯再去。
　　临走时，还顺手把程令仪也给薅上了。
　　钱郎中哄好了老妻，又来梅园哄师妹。
　　“柳华师妹，你一身医术，既然已经下了山，来医馆做事再合适不过，你擅医妇科，这几日有你坐馆，许多内宅妇人都慕名而来，眼下更是离不开你呀！”
　　柳华面色冰冷，“离不开？之前没我的时候，你们不还是照样开馆行医？”
　　钱郎中一脸为难，“这……师妹，我知道你是生你嫂嫂的气，可你嫂嫂也没恶意……”
　　“什么叫没恶意？”
　　柳华一拍桌子，怒目道：“我去回春堂帮忙，她以为我是奔着你去的？真可笑，我要是对你有意，当年早就改嫁跟了你，何必到老了弄得晚节不保？”
　　钱郎中叹了口气，“我知道呀，我对你也只有兄妹情谊，可你嫂嫂心眼小，总是不信……师妹，你就别跟她计较了，这回春堂还是师父传给我的，你回去也理所应当，没人会说什么的，我保证不叫你嫂嫂再去闹了！”
　　柳华冷笑，“你还知道这医馆是我爹传给你的？你把柳氏医馆名字一改，我还当你早忘了这份恩情！”
　　钱郎中无奈，“师妹，那你要叫我如何是好，难不成让你嫂嫂来给你赔罪？”
　　“免了，嫂嫂多金贵的人，哪能给我一个寡妇赔罪？”
　　“你……”钱郎中语塞。
　　柳华冷哼一声，“回春堂事多，师兄还是快些回去吧，我是绝不肯再去受这个气了。”
　　钱郎中劝不动她，只好作罢，望向一旁默不作声的程令仪。
　　“我请不动你就罢了，可医馆里多少人都等着程丫头给他们动刀，她总得跟我回去吧？”
　　程令仪站起身道：“是啊，师父，今日的确还有两个伤患等着我治伤，我……”
　　“你给我坐下！”柳华面色一冷。
　　程令仪站着没动，“师父，这是早就说好的事……”
　　“程令仪，你想忤逆师命吗？”
　　程令仪无奈，昨日是她求上门拜师的，自己拜的师父也不能不认，只好坐下了。
　　钱郎中又气又不解，“柳华师妹，你这是做什么，你自己不去就罢了，为何还要拦着程丫头？”
　　柳华道：“我这个师父不去，徒儿自然也不必去，日后我们师徒不会再去回春堂。”
　　钱郎中气得老脸通红，“师妹，你怎能如此专横？”
　　程令仪又站了起来，面向柳华，容色清冷地道：“师父，钱老教我医术，对我有恩，我去回春堂帮忙也已约定成俗，我知道您生气，但我不想毁约，恕徒儿难以从命。”
　　柳华定定瞧着她，“你把我请回家里，难道就是为了把师父撇在一旁，自己去做事？”
　　程令仪忙道：“师父，我不是这个意思……”
　　柳华挥挥手打断，“行了，我知道你自己有主见，不喜欢别人插手太多，你愿去，那就去吧，但我只许你把手上的事情忙完，等医馆一开张，你必须回来。”
　　程令仪愣住，“医馆开张？”
　　柳华嘴角露出一丝笑意，“对啊，这些天我见识过你的本事，病人对你的评价也很高，你的短板只是不太会诊脉用药，所以才会借助回春堂行医，但眼下既然你是我的徒儿，这些事情你便不用再担心，咱们完全可以另起炉灶，开馆行医。”
　　柳华看着自己新收的徒弟，虽则她们才只相处了数日，但已像十分熟悉似的。
　　“这世间的医馆，郎中大多都是男人，你身为女子，又身怀如此绝技，难道不想办一间女子开的医馆吗？”
　　程令仪愣了好一会儿，才点头，“我想！”
　　柳华笑笑说：“我知道你与师兄的情谊，远比我这个师父更深厚，你舍不得回春堂，我也能理解，可回春堂终究是师兄的，你的那些想法并不能完全实现，只有开一间属于自己的医馆，你才能做自己想做的事，而且，你不是想学毒术吗，有医馆的药材存货，我也能更好地教你。”
　　钱郎中听着听着，面上也挂起了笑意。
　　“好事儿！那这是好事儿！”
　　他有些埋怨地看向自家师妹，“柳华，你也真是，这面冷心热的毛病能不能改改？为程丫头做打算便为程丫头做打算，为何不能好好说，我年纪可不小了，经不得你这样刺激。”
　　柳华瞥他一眼，“哼，你受不受刺激，与我何干？”
　　钱郎中翻了个白眼，不欲再与她掰扯，拽着程令仪的袖子就往外走。
　　“走吧走吧，你现在有正经师父了，老夫能使唤你的日子不多了，赶紧去回春堂做事，正好也能跟大家透露透露要开医馆的消息！”
　　程令仪冲着柳华躬身行了一礼，“徒儿多谢师父，师父在家好生歇着，待我忙完，再回来跟您商议开医馆的事。”
　　钱郎中心里吃味，撇了撇嘴。
　　“哼！这才几天，你们就徒儿师父的这般亲热了，早知就不该让你去拜师！”
　　“钱老，这都是您一手促成的，可不能赖旁人呀。”
　　……
　　两人都走出去好远了，柳华仍能听见钱郎中抱怨的声音。
　　她摇头笑了笑，端起手边的茶水呷了一口。
　　-
　　又过了几天，叶茵茵传话说约程令仪相见。
　　这些日子，程令仪要么就是在回春堂做事，要么就是跟柳华学习药理，要么就是忙着给新医馆选址，倒是一直没顾得上叶家这边。
　　茵茵约她的地点是叶家名下的一处茶馆，估计也是有事情相商。
　　程令仪便抽出半日空闲，赴约去了。

第152章 真真是一位奇女子
　　今日天气极好，太阳晒在人身上暖烘烘的。
　　程令仪没有坐马车，而是带着石安石宁兄妹在街上走着逛了逛。
　　许久没在街上走动，两侧的商铺添了不少新门脸t，一时间竟让人还有些陌生。
　　走着走着，只见街道前面围了一圈人，锣鼓声喧天地响，不知又是什么铺子新开张。
　　程令仪远远瞧了一眼，只觉得这间铺子的门头设计得颇有意思，就走近多看了几眼，没想到正好听见众人谈论起这家店。
　　“啧啧啧！可真是大手笔，都开业三日了，每天都是这个排场，真够热闹的！”
　　“可不是嘛！光看这来来往往的人，我还没见过哪家布庄能有这般火爆！”
　　“这你就不知道了吧？这布庄可是叶大公子开的，听闻他复出以后，接管了叶家大半生意，这半个月，府城的商户可不平静，你没瞧见么？叶家内讧，却搞得街上的铺子倒的倒、换的换，简直满城风雨，寻常人能挣得一间都难，他们跺跺脚，却能影响一整条街，啧啧啧，不愧是咱们永宁府的首富……”
　　“咦？叶家内讧什么？那最后是谁赢了？”
　　“也不算是内讧，只是好像兄弟间不和睦，听说还闹到官府去了……这半条街的铺子都是叶大公子开的，谁赢了还不明了吗？”
　　“也是哦，先前是叶姑娘主事，一个未出阁的姑娘，就能把叶家的生意做得风生水起，如今又有了叶公子，叶家这首富的地位更是牢固了，旁人就只有眼热的份，不过我听说，叶大公子受伤瘫痪在床都已经几年了，怎么突然间就好了？”
　　他问的，也是众人想知道的，听到有人问起，大伙儿不由都侧耳认真听着。
　　见众人这般，知道内情那人更是来了兴致，清了清嗓子，摆出一副要说书的架势。
　　“问得好！这叶公子啊，先前受过重伤，的确在家瘫痪了两年，叶家不知为他请了多少名医，却都不见好，就今年，咱们府城出了一位女郎中，被叶家请去给叶大公子瞧病，哎嘿，你们猜怎么着？多少老郎中都束手无策的伤，竟叫她给治好了，叶大公子养伤半年，如今完全恢复，自然也要出来整顿叶家的产业了！”
　　众人兴致勃勃地听着。
　　不知是谁叫道：“女郎中？这我知道！是不是回春堂里坐诊的那位？先前我弟弟做工时摔断了腿，也是好几个郎中都说治不好，送到回春堂去，就是那位女郎中给他医好的，现在活蹦乱跳的，跟个没事人一样！”
　　“没错没错，我也知道她，这位女郎中年纪轻轻，医术却了得，我表姨夫的妹妹的婆婆的侄女，之前怀孕时难产，大小都快保不住了，最后求到回春堂门上，是那位女郎中给她剖开肚子把孩子取了出来，最后母子平安！”
　　众人倒吸了一口冷气。
　　“嗬！剖腹取子，这也太吓人了，厉害的是大人和孩子竟然都还活着！”
　　“接生倒罢了，想想叶大公子，那可是瘫痪了整整两年的人，都叫她治好站起来了，这可是神医啊！”
　　“据我所知，这位女神医专医外伤，最擅长给人开膛破肚、缝合包扎，有这等本事，当称为一代疡医圣手啊！”
　　“……”
　　程令仪没想到话题竟然谈到自己身上去了，她笑着听了一会儿，随即转身想走，却被石安阻住。
　　“主子，他们说的是你呢，咱们再听听呗！”
　　石宁白了他一眼，“哥，你这么爱热闹，不如就留在这里吧，我陪主子去谈正事。”
　　话虽这么说，可她也没有挪脚。
　　程令仪隐在人群中，听到别人这般夸耀自己，心里其实也很开心，见兄妹俩这般，就又站着听了会儿。
　　众人议论纷纭，从叶大公子探讨到回春堂的女郎中身上，听语气，似乎都恨不得能上门瞻仰一番程令仪的真容。
　　知道内情那人渐渐插不上嘴，恼怒之余，忽然冷笑了一声。
　　“哼，你们只知道这位女郎中医术厉害，却不晓得，她还有另一层身份，那才叫人佩服呢……”
　　言一出，众人果然又被勾起兴趣。
　　“一个年轻女子，医术已然这般了得，她还有什么本事？你倒是快说来听听呀！”
　　那人被众人言语捧着恭维了一会儿，才说道：“春和楼你们知道吧？先前都快关张了，为何又突然起死回生，一跃成为府城首屈一指的大酒楼？”
　　“不是传言说，叶姑娘背后有高人指点吗，难道……这高人就是那位女郎中？”
　　“没错！叶家背后的高人就是那位女郎中，近半年来，叶家各行各业的买卖在城中出尽了风头，背后都是那位女郎中出的主意！”
　　众人瞪着眼，张着嘴，脸上的表情可以说是佩服得五体投地。
　　“一手医术，一手经商，这真真是一位奇女子哇！”
　　程令仪被夸得不好意思再听下去了，挥了挥手，“走吧走吧，别让茵茵等久了。”
　　这种街头巷尾的传闻，虽然不能当真，可真听在耳中时，也还是让人忍不住心生感叹。
　　原来，她已经一步步，一步步，走了这么远的路了。
　　石宁有些好奇地盯了那人一眼，“主子，这人什么来头，怎么知晓这么多您的事？”
　　程令仪看了那人一眼，是完全陌生的面孔，摇了摇头，“不清楚，这些事不是秘密，别人知道也无可厚非，只是有些夸大其词了。”
　　石宁难得露出笑容，“我觉得没有，主子当得起这些夸赞！”
　　相处数日，石宁已经完全被自家主子的能力折服。
　　一路到了茶馆，来到雅间，程令仪进门时正听见叶茵茵埋怨：“程姐姐怎么还不来，这个大忙人，有了师父就忘了朋友……”
　　“是谁暗地里说我坏话？”
　　程令仪从屏风后绕过来，没曾想叶在洲竟然也在，点了点头，“叶公子也在。”
　　叶在洲眼神落在她身上，带着一丝不易让人察觉的喜意，颔首回礼，“茵儿说要约你喝茶，我正好无事，就也跟来了，失礼之处，还请程郎中莫怪。”

第153章 功成身退
　　“怎会？都是朋友。”程令仪客气一笑。
　　叶茵茵一见到她，就上前亲热地挽着她的胳膊，上上下下将她好一番打量。
　　“程姐姐，你的气色瞧着好了许多，身子可还有哪里不适吗？”
　　程令仪摇摇头，“没有了，师父来之后，给我重新配了几副药，我日日都吃着，应该没什么问题了。”
　　“那就好。”
　　叶茵茵松了一口气，拉着她在茶桌边坐下，“如今想见你一面可真难，不是在忙这，就是在忙那，唯独不管生意上的事，你是把我给忘了吗？”
　　语气颇有些幽怨。
　　程令仪笑笑说：“我怎敢把叶小姐忘了？只是，叶浩倒台，叶公子也已复出，你不再是孤身一人，有你们兄妹联手，叶家的产业如今凝聚成一团，日后只会越做越强，早不是先前处处受人打压的处境了，有没有我，其实都不打紧。”
　　叶茵茵扁嘴，“程姐姐，你怎能这样说？叶家好些个不景气的买卖，都是经你之手才好转的，我还等着你给我出更多主意呢！”
　　“若真有需要，主意我自然会出，但眼下叶家在你们兄妹二人手上，形势一片大好，已不必像往常那般步步为营，我也算是可以功成身退了。”程令仪缓缓道。
　　她跟叶茵茵联手，的确成就了许多传奇，当初一炮而红的春和楼，就是成功的典范。
　　但这都是在原本就存在问题的产业上进行规划，把差生变成优生，半年来，叶家的产业经二人整顿，已经大有改善，无需再费力地去折腾什么。
　　毕竟各个行业中，有好就有坏，也要容许这种阶梯性的差异存在。
　　叶茵茵还想再劝，叶在洲却说：“茵儿，程郎中的意思你还不明白吗？她已说了，遇到难题，她会帮忙想办法，但眼下却无需再大动干戈。”
　　程令仪啜了一口茶，笑着点头。
　　“叶公子说的没错，叶家给的条件这样好，若是有赚钱的机会摆在眼前，我自然不会放过，但也得有这个时机才成。”
　　“茵茵，你忘了咱们的契约吗，我只有把利润做到五成以上，才算是合格，除非是亏损的铺子，不然哪有我施展拳脚的机会？而那些本就盈利的铺子，又何须多此一举？”
　　说到这个地步，叶茵茵心里其实也早已明白过来，但还是有些怅然。
　　“程姐姐，我早习惯了凡事与你商量，你若一抽身，我都不知该怎么办了……”
　　程令仪笑着宽慰道：“怕什么？不是还有叶伯父和叶公子吗，而且这段时间我先是养病，后面又忙着筹备医馆，鲜少过问生意上的事，你不也做得很好？再说了，我只说不能像往常那般，又没说要撒手不管，生意上若有什么问题，你尽管来找我就是，不然我每个月岂不是白白拿着叶家上万两银子的分红？”
　　叶茵茵扑哧一笑，“也对，只要你还拿着叶家的分红，就还是和我绑在一起的！”
　　两人说话时，叶在洲一直在剥烤熟的栗子，剥好之t后给叶茵茵分了一大半，顺手也给程令仪面前的碟子里添了一些。
　　“尝尝这烤栗子，口感绵密，就着茶水很是不错。”
　　程令仪道了声谢，拿起一颗喂进嘴里。
　　叶在洲瞟见了，嘴角微微勾起，笑着说：“听闻程郎中要开医馆了，这可是喜事，程郎中一介女子，志向之远大，让我等男儿都自愧不如。”
　　程令仪笑了笑，“叶公子谬赞了，我既然学了医，就该把这条路走下去，方才不负自己受过的教诲，托叶家的福，如今我不用再为了钱发愁，所以也想做一些力所能及的事，今后的重心，恐怕都会放在行医问诊上。”
　　“开馆行医本就是造福世人的善事，程郎中不必谦虚，况且城中早有传闻，说你是当世神医，开办医馆也是实至名归。”
　　叶在洲眼含赞赏，一脸诚恳地道。
　　程令仪想到路上听的那些传闻，眼里藏了一丝促狭，笑说：“我被称作神医，还是托了叶公子的福。”
　　叶在洲微愣片刻，随即反应过来，“不，是我托了程郎中的福。”
　　叶茵茵不知想到什么，忽道兴奋地拍手道：“程姐姐，照这么说来，你若真开了医馆，可是咱们府城头一个女子开办的医馆呢！”
　　程令仪笑了笑，“是头一个，但肯定不是最后一个，我只是起个头罢了。”
　　毕竟世间也有许多女医，医术好的不在少数，自家师父就是最好的例子。
　　可女医地位不稳，又颇受排挤，所以大多都在私底下行医，从没有女子开办过医馆。
　　叶茵茵满怀憧憬道：“真好，我们一起证明了女子也能经商做大事，程姐姐的医馆若是再开起来，日后便会有越来越多的女子，去做自己想做之事，府城的风气也就更好了，要是可以，我还想多出去见见世面呢！”
　　程令仪笑道：“肯定会的。”
　　三人喝茶谈天，气氛一片和乐。
　　分别时，叶在洲忽然让人给了程令仪一个精致的盒子，也不知里面装的是什么。
　　叶在洲笑意随和，“程郎中，年节将至，这里面是一点番薯，你拿回去尝个新鲜。”
　　“番薯？”程令仪有些疑惑。
　　叶茵茵笑着解释道：“是呢，这番薯是从南洋进贡来的，被圣上分下来犒赏臣子，舅舅分得两筐，给了我们一筐，程姐姐，这可是个稀罕东西，我长这么大还从未吃过呢，只不过稀罕归稀罕，我吃着倒也没什么特别的……唉，我也说不清楚，反正你拿回去尝尝就知道了，当个果子吃。”
　　程令仪心中好奇，揭开盖子瞧了瞧，脸上露出一副不可思议的神色。
　　叶茵茵见她一副目瞪口呆的样子，不由问道：“怎么了，程姐姐？”
　　程令仪眨了眨眼，有些艰难地问：“呃，这番薯……你们是当做果子来吃的？”
　　叶茵茵点头，“有什么不对吗，这南洋来的东西，旁人也不知道吃法，削开外皮倒是脆生生的，瞧着和果子差不多，就是味道不怎么样，难道……不是这样吃的？”

第154章 金贵的稀罕物
　　程令仪险些被自己的口水呛住，咳了好几声才缓过来。
　　“……这番薯嘛，虽则也能生吃，但或许烹煮一下味道会更好呢？”
　　叶茵茵呆住，“程姐姐，难道你的意思是，这不是果子，而是一种菜蔬？”
　　“确切来说，更应该称作粮食。”
　　程令仪之所以吃惊，是因为这从南洋进贡来的番薯，竟然就是红薯？
　　试想一下，你打开一个精致的雕花锦盒，里面却躺着两根红薯，会是怎样的心情？
　　叶在洲面露诧异，“程郎中，这南洋进贡来的番薯，非朝臣不可得，你是如何认识的？”
　　程令仪不知怎么解释，想了想才说：“我之前看过一本杂记，里面画着番薯的样子，所以我才会认识，这番薯是一种杂粮，也可做主食，常见的吃法便是蒸煮或烤制，也能做成糕点甜食。”
　　是了，记忆中天晟朝并没有红薯这类作物，应该是还没有引进过来，而这些进贡来的番薯，也只在官宦贵族间流通，所以世面上根本没有。
　　叶茵茵来了兴头，“烤着吃也行？眼下炉火正旺，不如试试？”
　　见她一脸期待的样子，程令仪心头一软，不由同情起来，可怜的孩子，竟然连烤红薯都没吃过……
　　想着自己也不着急回家，就点了点头，“那便烤一个尝尝。”
　　三人复又坐下，锦盒里只有两根红薯，眼下这东西可是个金贵的稀罕物，程令仪便只取了一根，将其埋进炭灰里烤制。
　　小半个时辰过去，炭灰里渐渐飘出一股浓郁的甜香。
　　叶茵茵用力吸了吸鼻子，惊讶道：“真香，原来番薯是这样吃的！”
　　程令仪笑了笑，见火候差不多，就用火箸将番薯刨出来，先前硬邦邦的番薯在炭火里烤制了一番后，变得外皮焦黄，内里却绵软，轻轻一按就陷进去一个坑。
　　她用帕子包着手，将番薯上的灰拍干净，忍着烫将其掰开。
　　一股更浓郁的甜香直往三人鼻子里蹿。
　　叶茵茵目不转睛盯着她手上的动作，此刻忍不住啧啧称奇，“原来如此，番薯一烤竟然就变得金黄金黄的了，闻着真香。”
　　程令仪掰下两块分给他们，“这番薯啊，就是要趁热吃，快尝尝味道如何？”
　　三人分食着一根番薯。
　　许久没吃过烤红薯了，程令仪一脸怀念，味道虽则比不上前世街边的烤蜜薯，可也香甜绵密，更重要的，这是她亲手烤制出来的，是以吃得十分开怀。
　　叶在洲尝了一口，面上的表情透着些许惊异，“味道果真不错。”
　　叶茵茵却是一脸的懊悔心疼。
　　“哎呀，一想到这么好吃的东西，却被我们削了当果子吃，还嫌它难吃，可真是糟蹋了！”
　　叶在洲沉吟道：“外邦来的东西，但凡是能培植的，圣上都会下令让官员推广，以丰富我天晟朝的物产，可这番薯，我却没听过有谁能培育出来。”
　　程令仪心思一动，“所以，天晟朝没人会种植番薯？”
　　叶在洲笑了笑，摇头说：“要是有人会种植，这东西也不至于如此金贵了，我听舅舅说过，农官试过许多种法子，可这番薯种下去，除了只长出一些藤蔓，就没有别的果实了，根本不如南洋所说的那般高产。”
　　程令仪目光闪了闪，“那便是培育的法子不对。”
　　叶在洲道：“就看那些农官有没有能耐了，这番薯味道香甜，又能饱腹，若是能在天晟朝种植出来……”
　　他话没说完，但几人都明白他的意思。
　　叶在洲忽然望向程令仪，“对了，程郎中，不知你那本杂记可还在，能否借我一观？”
　　程令仪摇了摇头，“不巧，傅家老宅先前遭过一场大火，所有的东西都烧没了，恰好那本杂记又是孤本，所以……”
　　幸好有先前着火的事做遮掩，不然程令仪还真怕圆不过来。
　　闻言，叶在洲神色略有些遗憾，“那就没法子了。”
　　他们都知道傅家失火的事，倒也不再多问。
　　程令仪心思转了转，笑道：“叶公子，你向我借那本杂记，是不是想找出番薯的种植之法？”
　　叶在洲也不避讳，直言道：“没错，番薯是从南洋所来，又是一种新的粮食，若有人能在天晟将其培育出来，于朝于野，都是大功一件，这可是天大的机遇。”
　　程令仪微微笑了笑，“或许，我可以试试。”
　　兄妹俩不料她会这么说，一时间都愣住了，好半晌才慢慢反应过来似的，紧紧盯着程令仪，“你说什么？”
　　程令仪笑说：“我说，我可以试着培育番薯。”
　　前世是互联网世界，法子她自然见过，但却没有亲身试验过，所以需要尝试。
　　不过能知道一个方向，总比天晟朝的农官摸瞎过河强得多。
　　叶在洲眼中满是不可置信，“程郎中，你别说笑，这可是南洋进贡来的番薯，天晟建朝百年，尚未有农官能成功培植，你……你如何能做到？”
　　叶茵茵也点头，“是啊，程姐姐，你真的有把握吗？”
　　程令仪摇了摇头，“我虽没有把握，但却可以一试，忘了吗？我本就是个乡野农妇，最擅长耕田种地，万一做成了呢？”
　　话虽这么说，可她如今这副娇弱的样子，哪里能看出一丝农妇的影子？
　　尽管她确实是农户出身……
　　叶在洲哪怕很想信她，可还是觉得过于荒谬，沉声道：“若说耕田种地，朝中农官个个经验老道，况且他们一直在摸索种植之法，却都没能成功，而你是初次接触这个东西。”
　　程令仪脸上笑意不变，“叶公子莫非忘了那孤本杂记？”
　　反正无从查证，她怎么杜撰都行。
　　叶在洲神情凝重起来，“你的意思是，那本杂记上还记载了种植之法？”
　　程令仪未置可否，“时间太久，我也记不清了，总之可以先试试。”
　　瞧着她这副淡然t的样子，叶在洲愈发觉得，眼前的人身上藏了太多惊喜。
　　“程郎中，既然你说了，我便信你，叶家已没有多余的番薯，我会说服舅舅，让他把剩下的番薯都给你，若你真能顺利将它培植出来，我定会让舅舅替你请功！”
　　程令仪摆了摆手，“离事成还早呢，这些话等以后再说吧。”
　　事情商量好，三人心中都有些激荡不已。

第155章 你想赶我走
　　回到梅园，正好遇见傅瑶在院子里练功，程令仪便驻足看了一会儿。
　　寒冬腊月的天气，小家伙却只穿着一身单衣，站在梅花桩上扎马步。
　　“腿往下压，身子挺直。”
　　石宁上前，用手压着她的腿往下按。
　　傅瑶早已看见程令仪，但碍于练功没结束，不敢过来，直等到石宁发话，才从梅花桩上跃下，迈着小短腿奔了过来。
　　程令仪从春草手中接过斗篷，给她裹在身上，“冷不冷啊，瑶瑶？”
　　傅瑶用袖子一擦额头的汗，仰脸说：“不冷！”
　　程令仪揉了揉她的脑袋，“才出了汗，别在外面吹风，先进屋烤烤。”
　　傅瑶乖巧地点了点头，一阵风似的进了屋里。
　　程令仪笑看着小家伙的背影，一转头却见石宁脸上也罕见地挂着笑，不由打趣道：“石宁，你这师父也真是，当着瑶瑶的面从没给过笑脸，你可知如今梅园里，她最怕的人就是你？”
　　石宁笑意一敛，“属下只是指点三姑娘一二，当不得三姑娘的师父，不过，三姑娘的确是个习武的好苗子。”
　　程令仪摇了摇头，“你看你，又这么严肃，反正瑶瑶就劳你多费心了。”
　　进了屋，她把装着番薯的锦盒拿给春草，让她放到地窖里去。
　　地窖里存的大多都是食物菜蔬，可这锦盒怎么看也不像是装吃食的，春草有些疑惑，“夫人，这是什么？”
　　程令仪神秘一笑，“是一块宝贝疙瘩，记住了，要将它单独放起来，别让厨房的人拿去烹了。”
　　听她这样说，春草上了心，转身去地窖放东西。
　　她刚走，江氏就来了，后面跟的下人还抬了许多箱笼礼盒进来。
　　程令仪诧异道：“娘，这是什么？”
　　江氏笑了笑，“是柳姐姐的儿子，董家公子送来的东西，柳姐姐让我们挑了一些，余下的就都给你搬过来了。”
　　程令仪细细瞧了瞧，绫罗绸缎，瓷器摆件，还真有不少好东西。
　　“这个董公子，出手倒是大方。”
　　她笑了笑说：“娘，董公子是师父的养子，按理我要称他一声师兄，您也帮我备一份礼，过两天送去董家吧，就当是年礼。”
　　“好，我去安排，”江氏笑着点了点头，“董公子也真是个孝顺孩子，知道柳姐姐从山上下来，已几次上门，来请柳姐姐回去过年。”
　　江氏跟柳华很合得来，两人以姐妹相称，所以互相也都知道彼此的一些事。
　　程令仪点了点头，“师父愿不愿回去，都看她自己的意思，娘，东西你看着布置就行，我去找师父商量些事。”
　　江氏宠溺一笑，“好，你去忙你的。”
　　程令仪走后，她便在屋里研究起这些东西的用途，叫着几个丫头一起，把用得上的都装点了起来。
　　柳华的住处也挨着梅林，没走几步就到了。
　　程令仪进屋没看见人，就知道自家师父定是又在制药，转身进了隔壁屋子。
　　隔壁的厢房被柳华改成了药庐，存放着好些医书和药材，没事的时候，她便在这间屋子教程令仪医术，以及炮制一些药物。
　　柳华正在忙碌，程令仪没有出言打扰，而是站在一旁静静看着。
　　只见柳华将药材碾成粉末，又扫进瓷瓶里装着，桌案上已放着数个一模一样的瓷瓶。
　　收拾妥当后，她随手拿了一个递给程令仪，“徒儿，考一考你，这里面的是什么？”
　　程令仪打开瓷瓶闻了闻，“味苦而辛，有点像是雷公藤。”
　　“没错，雷公藤有何用？”
　　程令仪想了想说：“我记得，医书上说这是一味毒药，不过却可以疗治外疮。”
　　柳华点头道：“雷公藤味苦性凉，有大毒，若是不慎服用，会损伤内腑，但若是外敷，却能治疗麻风、烧伤、疥疮，配合其他外伤用药能有奇效。”
　　程令仪仔细听着，在心里一一记下。
　　柳华忙了一下午，也有些累了，便和程令仪坐在隔间喝茶。
　　程令仪问：“师父，师兄已经来过几次了，您怎么决定？”
　　柳华瞟了她一眼，“怎么，你想赶我走？”
　　“当然不是，我自然希望师父留在梅园过年，可师兄来了几次，次次都带着不少东西，我这不也是拿人手软吗……”
　　柳华笑了笑，“源儿的确是个孝顺孩子，他牵挂我，我知道，罢了，过两天我就随他回去吧，免得他多想。”
　　程令仪点头道：“也好，师兄总归是师父一手养大的，年节团圆之际，他自然希望师父能回家团聚。”
　　柳华叹了口气，“唉，一下山，事情就多咯，不如在山上自在。”
　　话虽这么说，可她嘴角却压着笑意。
　　程令仪没有戳破，转而道：“师父，新医馆的选址就在东华街，我已差人将地方买下，眼下正在打点，等过完年药材都齐备了，咱们就能开张了。”
　　柳华眼中也隐隐有些兴奋，转而又升起一丝失落。
　　“程丫头，你可知几十年前，回春堂还叫做柳氏医馆，是我柳家传承了百年的祖业，当年娘生我时难产，爹只保下了我，可我娘却没救过来，爹娘感情深厚，哪怕我娘去了，爹也不肯再娶，所以，他就只有我这么一个女儿，可祖上世代传下来的医馆，女儿无法继承，爹捡回来师兄，本就是想让他做我家的赘婿，好接手医馆。”
　　“当时我与师兄只有兄妹情分，知道爹的意图后，我很不高兴，与爹大吵了一架，埋怨他不把医馆传给我，又乱点鸳鸯谱，后来我赌气不回家，在外面做游医，偶然结识了董郎……再后来的事，你应该也知道了。”
　　柳华长叹一口气，“我总是在想，如果爹肯把医馆传给我，我就不会离家出走，也不会遇到董郎，更不会害得他年纪轻轻就丢了一条命。”
　　“虽然时隔多年，我早就释怀了，也觉得现在的回春堂，被师兄打理得比当年的柳氏医馆还要好，可我心里总憋着一股气，女子凭什么不能继承祖业，凭什么不能开馆行医？”

第155章 去哪都行，我听你的
　　柳华笑看向程令仪，“能收你做徒弟，是我的幸事，我没想到，临到暮年，还能去做自己想做之事。”
　　程令仪有些动容，笑着说：“以师父的才能，做这些事本就不难，反倒是我，若无师父帮衬，做了我的臂膀和后盾，单凭着一些治伤的手艺，绝对无法另起炉灶。”
　　柳华摇了摇头，“不，我收你为徒时，并没想过重开医馆之事，是你让我看到了这种可能，女医也能光明正大的开馆坐堂、受人敬仰，而不是只暗中游走于各家的后院。”
　　程令仪笑了笑，“不知道医馆开张那日，会是怎样的情形？”
　　柳华手指在桌子上敲了两下，“以你如今神医的名声，估计不会差到哪去，不过开医馆不是做生意，咱们慢慢来就是。”
　　程令仪汗颜，“都是外面的人瞎传的，师父您就别打趣我了。”
　　“怎么能是打趣呢？你治伤的手艺的确神乎其技，被称作疡医圣手也是应当，师父以你为傲。”
　　柳华看着程令仪，忽然冲她招了招手，“过来，我再替你把把脉。”
　　程令仪依言坐到她身边，伸出手腕。
　　把完脉，程令仪问：“师父，您给我配的药，我已喝了许多天，我看过您写的医案，这断肠散并非是无解之毒，我体内的余毒应该都已经清除掉了吧？”
　　“……是，断肠散的毒已经无碍了。”
　　程令仪重重松了一口气，拱手一拜，“多谢师父！”
　　柳华笑意中透着一丝勉强，“毒虽然清了，但你身体底子亏空，还是要喝药调养才行。”
　　程令仪笑意顿时一垮，“啊……还要喝苦药？”
　　柳华面上满是心疼，柔声道：“你要是怕苦，我就把药给你搓成小丸子，用水送服就是。”
　　程令仪一喜，“还是师父对我好！”
　　天天喝苦药，她都快腌成了个药罐子了。
　　-
　　转眼就到了腊月底，柳华也被养子接回董家。
　　江氏操持着年节的各项事宜，梅园上下一片忙碌，下人们都鼓足了劲做事，盼着能讨得主子们欢心，从而获得恩赏。
　　梅园各处洒扫一新，连廊柱都擦得锃亮，灯笼幔帐皆换成了喜庆的红色，甚至园子里光秃秃的树木，也挂上了红灯笼。
　　放眼望去，园子里一派喜气洋洋。
　　家家户户都忙着筹备年节，回春堂已不如前几日那么忙了。
　　虽然找程令仪治伤的人还是不少，但钱郎中关心程令仪的身t子，不舍得她过于劳累，提前两日就让她回家歇着了。
　　腊月二十八这日，天气极好。
　　程令仪一吃完早饭就回房窝着，惬意地靠在榻上喝茶吃点心，被洒入窗内的太阳晒得昏昏欲睡。
　　傅玖过来时，看到的就是她拿着半块点心打瞌睡的情形。
　　他没进屋，站在窗外悄悄拿走她手里的点心。
　　程令仪并没睡熟，感受到指尖传来的触感，有些茫然地睁眼瞧了瞧，却没看见人。
　　傅玖被她这副神情逗笑，从墙边现出身形，笑着尝了一口点心。
　　“难得你闲下来，就这么在屋里躺着？”
　　程令仪白他一眼，“你屋里没点心吃吗，要来抢我的？”
　　傅玖淡笑着说：“有是有，但没你这的香。”
　　听着他一语双关的话，程令仪有些脸热，冷哼一声道：“反正是我吃剩的，你不嫌弃就随你。”
　　傅玖吃完点心，拍了拍手，“许久没同你一起逛过了，今日天气好，不如出去走走？”
　　程令仪兴致不高，掀了掀眼皮问：“去哪？”
　　“集市，茶楼，戏院，去哪都行，我听你的。”
　　程令仪有些拿不定主意。
　　傅玖又道：“或者去灵泉寺也行，听闻这两日有庙会，去上香祈福的人很多，只是路途有些远。”
　　程令仪来了兴趣，“我许久没出过城了，不如就去灵泉寺吧，正好我也想瞧瞧，那口灵泉到底有什么神奇之处。”
　　傅玖眼神柔和，点了点头。
　　“事不宜迟，那咱们准备动身吧。”
　　程令仪瞟他一眼，“你的意思是，就咱俩，不带娘和珊珊她们？”
　　傅玖微笑说：“娘这几日事多，恐怕抽不开身，珊珊年底也忙着盘账，至于瑶瑶，在家玩着就是，我并不想让她吵了咱俩的清净。”
　　程令仪扑哧一笑，“这话要是让瑶瑶听见，指定要跟你闹！那好吧，等我换身衣裳，咱们就出门。”
　　收拾妥当后，两人上了马车，石安驾车，石宁骑马随行。
　　出了城，走在宽阔平整的路上，马车行进的速度快了许多，傅玖怕程令仪无聊，从怀中掏出一个九连环递给她。
　　“街边看见的，你拿着玩。”
　　程令仪有些好奇地拿过来把完了一番，又给他塞了回去，“我解不开。”
　　傅玖将九连环放在一旁，又取出话本给她，“这是府城现下最流行的话本，听闻是根据真实故事改编，上至八旬老妪，下至十八岁少女都爱看，路上要走一时辰，够你看完这本了。”
　　程令仪翻了一页，只见书名是‘侯府在逃小妾’，她眼神一亮，继续往下看去。
　　可马车颠簸，刚看了没几页，她就觉得有些头晕，只得恋恋不舍地将话本收起来。
　　傅玖有些无措，又从一旁的食盒里取出点心和果子递给她。
　　程令仪微微惊愕，“这是江淮居的点心吧，咱们出门那么急，你何时去买的？”
　　江淮居是城中一家口碑极好的点心铺子，平日里去买都是需要排队的。
　　傅玖唇角衔笑，“一早就去了，你早饭吃得少，路上远，再吃些点心垫垫。”
　　程令仪哼了一声，“你怎知我一定会答应你出门？”
　　“不管你答不答应，这些点心都是给你买的，并不碍着什么。”
　　程令仪心里泛起一丝甜意，有些享受被他这样妥帖的照顾，挑了一块桃花形状的点心吃了一口，“唔，是很不错，你也尝尝？”
　　两人在车里吃着点心，说着闲话，一个时辰眨眼而过。
　　到达灵泉寺，两人下车。
　　眼前的百年宝刹庄严肃穆，恢宏气派，来往香客众多，足见其香火之鼎盛。

第118章 佛度有缘人
　　灵泉寺这个名字源自寺中的一眼泉水，相传这泉水是从天上流入凡间的仙泉，喝了能辟邪消灾，祛病延年，据说很是灵验。
　　每个来上香的香客，走的时候基本都会求上一杯灵泉水，江氏之前便是从这取水回去给程令仪熬药。
　　傅玖指了指寺院右侧的小径，“庙会在寺外，顺着前面那条小路过去就是，里面有好些杂耍和卖小玩意儿的，你是想先去逛逛，还是先去上香？”
　　程令仪垫脚拢了下斗篷，“来都来了，先去上香吧。”
　　两人往里走去。
　　寺院真是一个神奇的地方，听着钟声梵语，闻着幽幽佛香，心里不自觉就平静下来。
　　两人找了小沙弥引路，一路直奔大雄宝殿。
　　燃香，祈福，叩拜。
　　程令仪虽是第一次正经礼佛，但学着别人的姿势，倒也没有出错。
　　上香完毕，她大手一挥，捐了一笔不菲的香油钱，足足五十两银。
　　小沙弥念了声佛号，“二位施主，本寺清心大师今日出关，在寺中讲禅，二位若有兴致，不妨前去聆听。”
　　程令仪双手合十回了一礼，“多谢小师傅，我们在寺中走走，随后就去。”
　　灵泉寺很大，两人在里面逛了一会儿，找了一张石桌坐下。
　　程令仪问：“这清心大师什么名头，很出名吗，我瞧着有许多人都往同一个方向走，难道都是去听他讲禅的？”
　　傅玖摇了摇头，“我也不甚清楚，只知道清心大师乃是灵泉寺主持的师兄，平日里鲜少露面，一年中有大半时间都是在闭关。”
　　“这样说来，那他必是一个得道高僧，要不我们也去看看吧？”程令仪笑了笑。
　　傅玖微笑点头，“也好，佛经可以开慧静心，清心大师难得公开讲禅，咱们既遇上了，也算一桩缘分。”
　　两人问了路，随着众人一起往听禅处走去。
　　来到寺院西边的一所院子，门虚掩着，他们推门进去，只见院中已有不少人，都安静地跪坐在蒲团上。
　　院中最前方，盘膝坐着一个慈眉善目的老和尚，正闭着双眼给众人讲经。
　　他声音不高不低，不疾不徐，如春风一般拂过众人耳朵，莫名就让人觉得内心安宁。
　　程令仪和傅玖找了个空位坐定。
　　不知是不是错觉，她总觉得方才他们进门那一刻，清心大师似乎看了她一眼，可她一直盯着清心大师在瞧，并没看见他睁开过眼睛。
　　她没有多想，凝神开始听经。
　　清心大师不愧是得道高僧，那般深奥的佛法，被他讲解出来竟变得简单易懂。
　　伴随着讲经的声音，程令仪内心也是从未有过的轻松宁静，好似在这一瞬间，她摒弃了心里的所有杂念。
　　……
　　讲经结束后，程令仪站起来，笑着说：“原以为我这个不懂佛理之人，听禅定是会犯困，怎么听完反倒更精神了？”
　　傅玖神情温和，“清心大师名不虚传。”
　　程令仪摇晃着脑袋，双手合十道：“善哉善哉，捐了五十两银的香油钱，听了这一番大道理，倒也值当，眼下咱们便去打灵泉水吧，然后再去庙会逛逛，如何？”
　　“依你。”
　　两人正准备离开，忽然被一名走上前的中年僧人拦下。
　　那中年僧人面目严肃，不怒自威，不过说话的语气倒还算和善，“阿弥陀佛，两位施主请留步……”
　　他冲着程令仪行了个佛礼，“这位女施主，清心师伯想邀您进屋一叙，不知能否跟贫僧走一趟？”
　　程令仪跟傅玖对视一眼，脸上都带着一丝疑惑。
　　傅玖问：“敢问师傅，清心大师因何要见我家娘子？”
　　那僧人双手合十，“阿弥陀佛，佛度有缘人，清心师伯或许是有些话要与这位女施主说，至于会说什么，等女施主去了，自就知道了。”
　　程令仪皱着眉，小声和傅玖道：“这清心大师一讲完经就回房了，为何独独要找我？”
　　傅玖也不解其意，摇头说：“你若不愿，咱们回绝了就是。”
　　想到刚进门时那股奇异的感觉，程令仪心里莫名有些不安，犹豫半晌后说：“算了，我去看看清心大师有何指教，你在这里等我。”
　　僧人带着程令仪进了一间宽阔的禅房，靠窗设着一张木榻，清心大师正盘膝闭目养神。
　　僧人躬了躬身，“师伯，人带到了。”
　　话说完，便轻轻退了出去。
　　程令仪见清心大师没动，有些像是睡着了的样子，就也静静站着，没有吭声。
　　过了好一会儿，清心大师才睁开眼，慈和地笑了笑，“施主，请坐。”
　　他伸手一指木榻另一边。
　　程令仪坐下后，按捺不住问道：“……我与大师素不相识，请问大师有何指教？”
　　清冷的声音在禅房里响起，倒显得有一丝空灵。
　　清心大师笑着摇了摇头，带动着面上的白须也轻轻晃动，整个人更显亲切和蔼。
　　“指教谈不上，老衲闭关多日，忽感今天会遇着一位有缘人，这才决定出关，借此见见这位有缘人。”
　　程令仪微愣，用手指了指自己的鼻子，“大师口中的这个有缘人……是我？”
　　清心大师点了点头，“不错，想必施主心中已有结论了吧？”
　　程令仪心里咯噔一下，眼神略有些慌乱，没有答话。
　　清心大师笑了两声，“施主，不必害怕，老衲只是想和你说说话t罢了。”
　　“我问你，你从何处来？”
　　程令仪心里有些不知如何作答，不知道自己是该装傻听不懂，还是如实相告。
　　在这位老者面前，她总觉得自己的一切都会被他看穿。
　　犹豫片刻，她说：“我从来处来。”
　　清心大师似乎并不意外，神色依旧和蔼地问道：“那你要往何处去？”
　　往何处去？
　　似乎她也没有考虑过。
　　来到这个地方之后，她就成了傅家长媳，过着傅家的生活，那么，她究竟要往何处去呢？
　　难道，她还有再回去的可能？
　　过了良久，程令仪叹了口气，摇头道：“这好像不是我能决定的。”
　　清心大师笑了笑，“老衲能看到施主身上的机缘，却猜不出施主可能会给这里带来的变数，施主能有这番造化，也是妙哉。”
　　程令仪问：“这个变数是指什么？”

第158章 你心乱了
　　她大概知道，所谓机缘，应该就是指她能从另一个世界来到这里。
　　但变数是什么，程令仪就不清楚了。
　　清心大师捋了捋白须，眼神投在程令仪身上，却又像是透过她看到了别的。
　　“变数……或是灾害，兵祸，疫乱，也有可能是鸿运，拯救，新机。”
　　程令仪有些不可思议，“我……会带来灾祸？”
　　清心大师纠正道：“也有可能是鸿运。”
　　程令仪抬头看了一眼这个满身智慧的老人，忽然有些感到害怕，“……如果我会带来灾祸，大师会除去我吗？”
　　哪知清心大师听了这话，却是哈哈笑了起来，笑声如同隔壁邻居家的老爷爷。
　　他摇头，“施主，你来到这里是天命，也就是上苍的安排，是福是祸自有天定，老衲何以要除去你？”
　　程令仪一头雾水，“您不是能看出福祸，若我会带来祸事，您还会留我？”
　　清心大师眼神满是包容，“施主，你心乱了，先喝口水吧。”
　　程令仪顺从地捧起茶杯喝了一口，惊讶道：“清水？”
　　“清水，亦能清心。”
　　清心大师闭上眼睛，“施主放心，老衲看不出会在你身上发生的事，也不会对你造成一分威胁，老衲说了，只是想见见你这位有缘人。”
　　“老衲对凡世之事已无牵挂，难得遇上个有缘人，只是想与施主说说话罢了。”
　　程令仪实心实意地道歉，“大师，是晚辈狭隘了。”
　　清心大师笑了两声，沧桑的脸上忽然闪过一抹慧黠的神情，“不过有一事，老衲确实有些好奇，不知施主可愿解惑？”
　　“大师请讲。”
　　清心大师问：“你的来处……若我所料不错，是盛世否？”
　　“不错，强大鼎盛！”
　　“那……世人可还有人皈依我佛？”
　　程令仪回想今日院里众人一同听清心大师讲经的情形，笑道：“那里虽不如此处广修寺院，普济佛法，但人人都知道佛，佛在信徒心中，他们虔诚不改。”
　　听到这个回答，清心大师语气释然，“有传承就好。”
　　他见程令仪一直眉头紧皱，“施主，你怕？”
　　“你怕自己身上可能会存在的变数？”
　　程令仪苦笑着点了点头，“不瞒大师，在见您之前，我是不信这些的，可如您所说，我的确是不属于这里的人……我怕我身上的变数会害了身边的人……”
　　江氏，珊珊，瑶瑶，傅玖，茵茵……
　　每一个都是她在乎的人，若是会因为她受到祸事，她不知道该如何面对，也不会原谅自己。
　　清心大师忽然朗声笑起来，苍老的声音带着一股安抚人心的力量。
　　“施主，你不会。”
　　程令仪微微愕然，“大师，您不是说，您看不出来吗？”
　　“老衲是说看不出你的变数，但老衲没说不会看人……施主，你的善良、坚定、慈悲、牺牲……种种品质，包括你做过的每一件事，都将会成为左右这个变数的因缘，你，明白吗？”
　　程令仪眼神一黯，“大师，您不知道，我这人睚眦必报，旁人欺我，我必会十倍奉还回去，是绝不肯吃一点亏的，这样也能被称作善良慈悲吗？”
　　清心大师笑着一指她的双手，“施主，你不如先问问，你这双手又救过多少人？”
　　程令仪低头看了看自己的手。
　　清心大师幽幽开口，“金刚怒目，所以降服四魔；菩萨低眉，所以慈悲六道；善良并不是软弱。”
　　程令仪微微垂首，“晚辈惶恐。”
　　清心大师饮了一口清水，“施主，你来到这里是机缘，也是命数，做你自己就好，只要立身正，不妄动恶念，必有福缘庇佑，你来至今，应该已经有所验证了吧？”
　　程令仪似解非解，喃喃道：“大师，您的意思是不是说……重要的不是结果，而是过程，我怎么做，变数就是什么——是这样吗？”
　　清心大师双手合十，“善哉善哉，正是如此。”
　　“那我明白了！”
　　程令仪心里的郁气顿时一扫而空。
　　起身恭恭敬敬地朝着清心大师鞠了个躬，“多谢大师今日的提点。”
　　清心大师将手上戴着的念珠褪下，放到桌上，“这串念珠我用了多年，今日赠与施主，心烦无解之时，或许可以拿出顽顽。”
　　程令仪郑重地道谢后，才将东西收了起来。
　　清心大师见她这般小心翼翼，忍不住打趣，“又不是什么法器，只是个小玩意儿罢了，施主可莫学那些俗世之人，回家就把念珠供起来。”
　　程令仪赧然一笑。
　　清心大师看了眼窗外，语气又恢复了慈悲从容，“时辰到了，施主，有缘再会。”
　　程令仪躬身道别，她顿了顿，忽然问：“大师，如若晚辈日后遇着什么无法抉择之事，可否再来向您请教？”
　　清心大师点头，“自然可以，不过——有缘才能再会。”
　　说完他又闭上了眼，似乎又恢复到程令仪初见他时的模样。
　　程令仪没有出声打扰，默默退了出去。
　　傅玖在门外等着，见她出来，便上前关切地问道：“令仪，清心大师同你说了什么？”
　　程令仪摩挲着手里的念珠，“清心大师说与我有缘，同我闲聊了一阵。”
　　“闲聊？”
　　傅玖心中有些存疑，程令仪是头一次来这个寺院，清心大师为何偏偏选中了她？
　　程令仪不欲再继续这个话题，笑了笑说：“清心大师是得道高僧，精通命卜，他说我有佛缘，应该是看出我几分悟性吧……对了，咱们不是还要去庙会吗？快走吧，不然去晚了可就赶不上了。”
　　她拉着傅玖的袖子，先问路去打了几筒灵泉水，就出了寺院。
　　来到庙会这边，她也没什么心思再逛，只随便看了看，就准备说要回去。
　　不经意的一个回首间，却在人群中看到一张有些熟悉的面孔。
　　程令仪不明白这种熟悉之感从何而来，定睛去瞧，只见那是一个中年妇人，身上穿着绸缎袄子，头戴金钗，明明是富贵的打扮，却让人觉得极不相称，甚至有几分滑稽。
　　她想不起在哪见过这人，正想细细回忆一番，恰好傅玖又同她说话，她便调开了目光。
　　那妇人却像有所感知一般，也向她这边望来。

第159章 听着怪晦气的
　　妇人盯着程令仪瞧了许久，把在隔壁摊吃糖藕的丈夫揪起来，“都什么时候了，你还不忘了吃？有你这样做爹的吗，咱们可是过来给儿子祈福的！”
　　男人约四十岁上下，蓄着短须，衣着鲜亮，一身宝蓝色的绸缎褂子，看着人模人样，可举止却粗鲁，一把就甩开妻子的手。
　　“早饭没吃就来了，一直念经念经，都这个时辰了，还不准我吃两口？”
　　妇人眉毛一竖，“把你那吃食端着，过来，我有话问你！”
　　男人不情不愿地走过来，妇人指了指程令仪所在的那个方向，“他爹，你帮我看看，我怎么瞧着那一对年轻的夫妇有些眼熟呢？”
　　她指的正是程令仪和傅玖。
　　男人看了几眼，不耐烦道：“或许在哪见过吧，有什么好大惊小怪的？”
　　妇人摇摇摇头说：“光是见过，我哪能记得这般清楚，我总觉得，这两人像是咱们认识的。”
　　“放屁！”
　　男人嗤笑道：“那小两口一看就不是俗人，不知是城里哪家的少爷奶奶，你从哪认识去？你若这么想巴结，不若上前问问他们认不认得你？”
　　妇人面色犹疑，难道真是她记岔了？
　　两人刚想走，忽然听见旁边的一位女子叹道：“啧啧啧，不愧是咱们府城的解元老爷，不但才学出众，年纪轻轻就夺得榜首，还长得这般俊俏，当真是温文尔雅，玉树临风……你说，我要是能早遇见他多好？”
　　她身旁的女伴翻了个白眼，“你啊，就别白日做梦了，傅解元可是有家室之人，看见没有，旁边那位就是他的娘子，人家花容月貌，举止娴雅，你如何能跟她比？”
　　“喂！我才是你的姐妹，你怎么向着别人说话？”
　　“实话实说而已，这位傅解元的娘子，可是咱们城中有名t的女神医，你瞧瞧，人家两人站在一起才叫登对呢，你啊，还是少惦记别人的相公了。”
　　听着两人的对话，男人有些激动地扯了扯自家媳妇的袖子。
　　“听见没，那位夫人是神医，要不咱们去给儿子打听打听？”
　　妇人甩开他的手，“你别听风就是雨的，那么年轻，又是个女人，再厉害能厉害的到哪去？我看这神医的名头，多半是别人瞎传的！”
　　她心里的疑惑也稍微解了些，原来是个郎中，说不定她还真是在哪见过他们，所以才会有印象。
　　男人点了点头，“也对，我活了半辈子，的确没听说过什么神医竟然能是个年轻女子，十有八九是唬人的。”
　　两人往山下走去，走着走着，男人不知记起什么，忽然说道：“儿他娘，你还记不记得，咱家那个姑爷不也是姓傅吗，和方才那个什么解元老爷一个姓？”
　　妇人皱了皱眉，“天下一个姓的多了去了，你刚才还说我，眼下莫不是也想去巴结人家？”
　　男人哼了哼，“万一是亲戚呢？”
　　“可拉倒吧，就算是亲戚，跟咱们又有什么关系？”
　　男人古怪地笑了笑，“也对，话说回来，不知咱家那位姑爷现在可还活着？”
　　妇人面露嫌色，“谁知道那个病痨鬼是死是活！”
　　男人笑呵呵的，一副打趣的神色，“对了，之前听那媒人说，咱那姑爷卧病前，也是个俊俏的读书郎，你可细细瞧过，与刚才那位解元老爷相比，谁更胜一筹？”
　　妇人拧了一把他的胳膊，“你能不能别一口一个姑爷，听着怪晦气的！我就去过一趟，站在门口瞧了几眼而已，哪看清那病痨鬼长什么样？再说了，一个是乡下病得要死不活的穷小子，刚才那两位一看就出身富贵人家，这能比吗？你也是啰嗦，快些回家吧，还得给儿子找郎中呢！”
　　两人骂骂咧咧地下山去了。
　　另一边，程令仪也和傅玖坐上马车，一路往府城行去。
　　-
　　腊月二十九下午，程令仪去两个作坊走了一圈，给大伙儿都发了赏钱，也放了假。
　　不少牛湾村的乡亲都在新作坊做事，她还额外给每人送了一些肉食干果。
　　众人自然高兴，嘴里的吉祥话不断，干完手头上最后一点活儿，作坊也就关门歇息了。
　　转眼便到了年三十。
　　这天早上，梅园几人早早就坐上马车，去往牛湾村。
　　江氏坐在车上，一脸的感慨，“这次回去拜祭你们爹，他定然高兴！”
　　随即又叹了口气，“就是不知，他若知道了断亲的事，会不会怪我……”
　　傅珊挽着自家娘的胳膊，宽慰道：“不会的，娘，虽则断了亲，可咱们并没有不管奶奶的死活，大嫂嫂给的银子，足够她后半生花费了。”
　　江氏叹气，“那银子还指不定花哪儿去了……”
　　“反正钱是给了，话也说清了，花到哪去跟咱们又有什么关系？”
　　听着自家闺女颇有决断的话，江氏点了点头，“嗯，咱们无愧于心。”
　　一路到了傅老大坟前，江氏还未走近，眼泪就先流了下来。
　　她上前清理着亡夫坟头的杂草，孩子们也都跟着搭手，清理干净后，江氏摆上贡品，点燃香烛，又倒了满满一杯酒。
　　“他爹，今日除夕，我和孩子们来看你了，你在那边还好吗？”
　　江氏跪坐在坟前，一边烧纸，一边念叨着说：“今年发生了不少事，我挑要紧的跟你说说，玖儿、咱们玖儿考中了解元，年后就上京去了，这可是如你所愿，给你们老傅家光宗耀祖了，你若还在，定然要拉着他喝几杯吧？”
　　“家里的日子也好过了，我们住在城里，衣食都有下人打理，如今我出门，逢人都要叫我一声举人娘，别提多风光了！只可惜啊，你却没享上这福……”
　　江氏抹一把泪，又笑着说：“你不知道，眼下这一切，都是多亏了你大儿媳，是她一手把咱们家拉拔起来的，珊儿得她教导，已经开了两家铺子了，还有瑶儿，每日都刻苦习武，说日后要当个女将军……呵呵，孩子们都有出息，你在那头，也要多多保佑他们平安顺遂。”

第170章 恭贺新禧
　　江氏唠唠叨叨了许多，最后才说：“他爹，娘的事，你要怪就怪我吧，我们也是逼不得已……”
　　她凝视着墓碑半晌，才冲着傅玖等人招了招手，“过来，给你们爹磕头。”
　　扫完墓，众人便回了梅园。
　　梅园各处早已布置妥当，红联也都贴上了，不需再做什么。
　　吃完早饭，江氏去厨房帮着厨娘准备年夜饭，傅瑶听人说傩神庙除夕举办傩仪，便嚷着要去看傩舞。
　　程令仪左右无事，也想去见识见识传说中的傩神舞，就带着傅珊和傅瑶出门了。
　　临走时，还顺手把傅玖也薅上了。
　　傩神庙前人群汇集，热闹非凡，傩人戴着狰狞的面具，手拿武器，围着一堆巨大的篝火转圈驱疫，意为将危害人的邪魅赶走。
　　傩人时而奔腾跳跃，舞姿激烈诡黠，气氛神秘而威严。
　　一舞毕，众人纷纷喝彩。
　　傅玖不知从哪买了几个面具，分给三人，“这是桃木做的面具，能驱邪祟。”
　　这面具个个青面獠牙，一脸狰狞，和那些傩人戴的倒是很像。
　　傅瑶很喜欢这个，毫不犹豫地戴在自己脸上。
　　程令仪拿着面具看了两眼，扑哧笑出来，“你堂堂解元郎，还信这个？”
　　“民间风俗，开心就好。”
　　程令仪把面具贴在脸上，转过身，示意他帮自己系好。
　　傅玖面带微笑，将面具的绳子在她脑后打了个结。
　　傅珊站在一旁瞧着两人，嘴角的笑意压都压不住，忽然，她拉着傅瑶向前走去，“大哥哥，大嫂嫂，我们去前面逛逛！”
　　说着话，人就走了。
　　今日街上人多，程令仪担心两人会走散，忙叫石宁上前跟着。
　　她俩走后，程令仪和傅玖在街上逛了逛，买了些小玩意，没过多时，姐妹俩就回来了。
　　傅珊手背在身后，有些害羞地说：“大哥哥，大嫂嫂，我和瑶瑶有东西要给你们。”
　　她伸出手，手上拿着一个黄梨小木匣。
　　程令仪与傅玖对视一眼，笑着说：“我还没给你们发红封呢，你倒先给我送礼了？”
　　傅瑶仰着脸挤眉弄眼说：“大嫂嫂，你们快瞧瞧嘛，钱是二姐姐付的，但东西可是瑶瑶选的呢！”
　　程令仪眉眼间皆是笑意，缓缓将木匣打开。
　　只见里面竟是一对白玉手钏，一为大珠，一为小珠，珠子光滑细腻，而在两串珠子中央，都用红绳攒了一个同心结。
　　傅珊笑着说：“妙华斋的掌柜说了，这是府城年轻男女中最时兴的首饰，叫同心钏，最适合与心上人一同佩戴，寓意永结同心，大哥哥，大嫂嫂，我和瑶瑶把它送给你们。”
　　程令仪有些惊喜，笑着嗔道：“你这妮子，如今鬼主意倒是多！”
　　傅瑶拽了拽自家大哥哥的袖子。
　　傅玖会意，笑着拿出那副较细的手钏，向程令仪伸出手。
　　程令仪迟迟不动，傅玖也不催，只微笑看着她，眼神缱绻温柔，虽未说一字，但心意尽显。
　　傅瑶却等不得，踮起脚，抓着自家大嫂嫂的手就送到了大哥哥手上。
　　傅玖赞许地看了她一眼，又对程令仪说：“这是两个妹妹的心意。”
　　程令仪心中叹了口气，松开了紧握着的手指，“那就戴上吧。”
　　傅玖将手钏给她戴上，又将自己那串也套在手腕上。
　　他凝视着白玉珠子中央的那个同心结，同心，同心，如果真的能永结同心，那便好了。
　　傅玖心情似很好，笑着说：“珊儿，瑶儿，想要什么尽管去挑，大哥哥给你们买。”
　　姐妹俩欢呼一声，高兴地去前面逛了。
　　程令仪在后面走着，迟疑片刻才道：“傅玖，我有些话想跟你说……”
　　傅玖身子一僵，方才心里的那点喜悦飞速褪去，有些哀恳地说：“令仪，今日是除夕，我想陪你好好过个年。”
　　程令仪心里又叹了口气，笑笑说：“这么严肃做什么？我只是想问你，咱们买了这么多东西，给娘送些什么好？”
　　傅玖松了一口气，“我陪你去挑。”
　　几人逛到快晌午才回梅园，厨房里忙得热火朝天，半下午就把年夜饭准备好了。
　　一切齐备，饭菜上桌。
　　一家五口欢聚一堂，热热闹闹地吃了顿团圆饭。
　　吃完饭天也黑了，众人聚在一起守岁，喝着花椒酒，吃着江氏做的消夜果，不知不觉就到了子时。
　　爆竹声自不同方向响起，夜空中烟花烂漫，几人都来到院子里观看。
　　直到夜深，才回房歇下。
　　翌日，大年初一。
　　江氏一早就起来了，先是忙着接灶，又领着全家拜天地，礼百神，祀先祖。
　　所有流程忙完，才算得闲。
　　按习俗，初一早上，晚辈需得向家中长辈请安，江氏给每一个人都准备了红封，尤以程令仪的那份最厚。
　　梅园的t下人也早已聚在院中等候，见他们出来，立时一同恭敬行礼，声音也整整齐齐的。
　　“恭贺新禧，给主子拜年，恭祝主子们新年吉祥！”
　　江氏满脸喜庆，抱着一个木匣子给了春草，里面是满满一匣铜钱，让她散给众人。
　　下人们得了赏，嘴巴都跟抹了蜜似的，一口一个老夫人，个个抢着来谢赏，直把江氏哄得心花怒放。
　　时近中午，天空竟然纷纷扬扬落起了雪。
　　众人更是高兴，都喊着瑞雪兆丰年。
　　程令仪抱着手炉站在廊下，看着满园子和乐，心里是说不出的满足。
　　才刚过了大年初三，傅玖就忙碌起来，几乎日日都要出门应酬，有时候甚至到了深夜才回来。
　　初六这日，程令仪去叶家做客回来，却见傅玖在她屋里等着，走近了还能闻到一股酒气。
　　“大白天的，就喝这么多酒？”
　　傅玖微微笑了笑，没有说话。
　　程令仪看他神色，试探着问：“你这几日频繁出门应酬，是因为快要走了吧，准备何日离家赴京？”
　　傅玖默了默，才说：“过了正月十五就走。”
　　程令仪点头道：“早些去也好，有周府尊的同年照拂，你尽可安心备考。”
　　傅玖望着她，眸中是抑制不住地哀伤，“令仪……”

第171章 我们和离吧
　　“嗯？”程令仪温柔一笑。
　　傅玖低下头，声音极轻，“此去京城，还不知何日才是归期，我……舍不得你。”
　　程令仪目光宽容地瞧着他，“你马上就能在春闱中一展身手了，这不是你从小为之奋斗的目标吗？”
　　“这一天来得太快，也太突然。”
　　“你沉淀六年，如今崭露头角，不过是拿回本就属于你的一切。”
　　傅玖摇了摇头，“若无这六年时间沉淀，磨平了我身上的骄躁，我恐怕不会如此顺利，能有资格进京参加春闱。”
　　程令仪轻叹道：“京城路远，你要好好照顾自己。”
　　傅玖看向她，“令仪，告诉我，你究竟是怎么想的？”
　　程令仪捧着茶水啜了一口，没有立即接话。
　　傅玖手指微微收紧，“上次，你答应我说会考虑，自那以后，我既想知道你的心意，又不敢问你，可……我马上就要走了，我原想着，若你不说，我便不问，就这般若无其事地躲过你开口，似乎也不错，毕竟我走了，你也没法再同我说要离开的事。”
　　“可这些日子，我心里总是不安，总是患得患失，所以，我还是想知道你的答案。”
　　程令仪垂着眼，心里说不出是什么滋味，明明她早就有了抉择，可真到了这一刻，还是会忍不住酸楚难言。
　　良久，她才开口，“傅玖，我想问你，如果你未成婚之前，喜欢一个女子，你会如何？”
　　傅玖不解其意，“我已娶了你。”
　　“我说的是如果。”
　　傅玖想了想，答道：“如果我喜欢她，她也心悦我，我会求娶。”
　　程令仪点头，“对，你喜欢一个女子，会先求娶，再许之终生，可我们一开始就错了，这桩婚事本就不是你情我愿，我们之间，是盲婚哑嫁，是毫无感情的捆绑，在我心里，是我喜欢你才愿你嫁给你，而不是嫁给你之后只能喜欢你，你明白了吗？”
　　过了好一会儿，傅玖才点了点头，一张嘴却满是苦涩。
　　“你是嫌我们的夫妻名分是负累……”
　　“我并不觉得夫妻名分是负累，程家人弃我，是傅家收留了我，这一年来，虽然是我在赚银子养家，可傅家也给了我一个安身之所，只是，开头既然已经错了，我不想再将错就错……傅玖，我们和离吧。”
　　傅玖僵住，半晌都没有应声。
　　不知过了多久，他才找回自己的心跳，勉强扯出一丝笑意。
　　“令仪，你的意思，我明白了，你觉得是顺序错了，可是，你想过没有，即便一开始我们两个并无情分，可这一年来的相处却做不得假，我对你的心意也是真的，你也说过喜欢我，难道这些都可以抹杀掉吗？”
　　“你从未对我吐露过心声，我的确不知你的想法，但我可有以相公的身份逼迫过你？”
　　“你想要一心人，我傅玖此生能遇见你已是最大的福气，只愿一生一世与你终老，绝无二心；你不愿困守内宅，可我何时给过你束缚？我知道你不是普通女子，所以我想努力爬上高处，追随你的脚步，只为有资格站在你身边。”
　　傅玖似是压抑了许久，丝毫不给她反驳的机会。
　　继续说道：“我知道，你有你的骄傲，不愿以一个被卖来冲喜、物件似的身份跟了我，如果你心中无我，你要和离，我自是成全，可如今你心里有我，恕我不能答应。”
　　经历了心痛、慌乱、不舍等情绪，傅玖已渐渐冷静下来，他去牵程令仪的手，却被后者一把甩开。
　　“为何不能？你这是出尔反尔！”
　　听了他这些话，程令仪脑子里乱成一团。
　　傅玖忽然笑了，曜黑色的瞳仁光芒攒动，“令仪，我方才终于彻底理解你了，你要和离，并不是舍了我而去，而是想给我们一个重新开始的机会。”
　　这些日子，他终日惶惶，失张失致，只担心程令仪会弃了他，却没想过她真正的用意。
　　适才情绪大起大落间，他忽然便明白了，拨云见日般理解了她的意图。
　　程令仪心下松了一口气，冷哼一声，“你既然知道，为何还要阻拦？”
　　傅玖又去牵她的手，这回程令仪没有反抗。
　　握着她的手，傅玖语声温柔，“你想在我走之前快刀斩乱麻，可眼下想和离，根本就是不可能做到的事。”
　　“这是为何？”
　　傅玖说：“程家人如今不知所踪，你我和离之后，你的户籍该落往何处？”
　　程令仪道：“我早已打点好了府衙里的籍官，待你我二人和离，就自立一门女户，只要肯使银子，又有叶家的面子，这并非什么难事。”
　　“可你双亲尚在，膝下也无所出，自立女户于理不合，日后若你父母回来，知道了这事，如果他们不肯承认，反咬你一口，你是要吃官司罪责的。”
　　程令仪唇边溢出一丝冷笑，“他们走都走了，怎会再回来？”
　　傅玖握着她的手，两人手心的温度交缠，“令仪，我不想让你冒险，其实，和离并不是唯一的办法，我可以等你慢慢对我敞开心扉，再说我这一去，还不知要多少时日，我们不和离，我是举人，你就是举人娘子，我考中进士，你就是进士娘子，虽则这个名头不算多大，可在府城也没人敢欺你，你仍可以像往常一样做你想做的事。”
　　“就算……你坚持要和离，那也等等，等我想法子寻到你父母，征得他们同意，如果你的想法还是没变，我定依着你，绝不纠缠，好吗？”
　　看着他期冀的眼神，程令仪的心忽然就镇定下来。
　　“好，我答应你。”
　　听到这个回答，傅玖喜得当即站起身来，想拥程令仪入怀。
　　程令仪一把推开他，“我只是答应先不和离，可没答应别的，你少做那些登徒子行径！”
　　傅玖被她推了一个趔趄，险些摔倒，脸上却还挂着一个略显傻气的笑，“令仪，我就是太高兴了。”
　　程令仪有些没好气地说：“这下如你所愿了？”

第172章 新医馆开张
　　傅玖神色认真，明净的眼眸盯着她，一字一句道：“令仪，我不会负你，日后我会慢慢证明给你看。”
　　程令仪轻嗤，“话可别说得太早，等你去了京城，能不能记起我这位‘糟糠’，都还不一定呢！”
　　傅玖却只是笑，像薄冰融化，溪水流长，折射出来的一缕日光，晃得人睁不开眼。
　　程令仪一气之下掏出手帕盖在他脸上，“别笑了，瞅瞅你这幅样子，可还有平日里的一丝稳重？”
　　“令仪，谢谢你肯给我这个机会。”傅玖一把捉住她的手。
　　程令仪顺势在他脸上捏了一把，恶狠狠道：“哼，若不是看在你长的俊俏，每日里又对我眉来眼去，殷勤得很，我怎会狠不下心？”
　　“能得娘子青眼，是我这具皮囊的福气。”
　　看着他脸上璀璨的笑容，程令仪愈发觉得失策了，明明早就决定好的事，怎么三言两语就被他打发了呢？
　　亏得她刚才还心存愧疚，不忍诉说，没想到形势这么快就逆转过来了？
　　他究竟是突然领悟，还是蓄谋已久？
　　程令仪越想越气，推着傅玖就往外走，“事情已经谈完了，傅解元事忙，还是快些回去吧！”
　　傅玖怕她反悔，纵然还不想走，但也不敢不从，一步三回头地出了梅林。
　　他走后，程令仪怔怔坐在榻上，愤愤吃了三块莲子酥。
　　以吃泄愤的后果就是，夜里她积食了，胃肠痛得厉害，还吐了一次，这可将众人都吓坏了。
　　江氏着急忙慌地要去董家请柳华，被程令仪拦住。
　　她学医也有半年之久，在回春堂时见多了钱t老是怎么处理胃脘疾病的，就也学了一手，让春草去柳华屋子隔壁的药庐取了银针过来，对着几个穴位各下了一针，才渐渐缓解过来。
　　江氏最是担忧，两个眉毛都快挤在一块儿了。
　　“令仪，好端端的，你这是怎么了？”
　　程令仪安抚道：“娘，我没事，只是一时贪嘴，吃多了点心。”
　　傅玖给她倒了一盏热茶，眼含担忧道：“你向来不喜甜食，从不多吃，今日怎会贪嘴？”
　　程令仪暗中白了他一眼，当着江氏几人的面，没好说就是他惹出来的祸。
　　折腾到三更天，程令仪终于完全缓过来，可傅玖还是放心不下，非要留下来照顾她。
　　程令仪懒得再与他说项，就没拒绝。
　　江氏眼神在两人身上转了转，虽然有些难以置信，但还是感到惊喜，忙拉着二女儿出了房间。
　　-
　　两日后，柳华回到梅园，师徒二人张罗数日，终于在正月十二这天，新医馆开张。
　　医馆名叫‘妙手堂’，是程令仪取的名字。
　　首次开张，师徒俩并没有如何宣传，只揭了匾，大开着堂门，静静等候患者。
　　大多数人对这家新开的医馆都没什么反应，只路过时瞥一眼就走了。
　　毕竟各个郎中的医术参差不齐，寻医问诊，还是找信得过的郎中比较好，所以大部分人对东华街这家新开的医馆，都不甚感兴趣。
　　因而开张第一日，就只有钱郎中和叶家兄妹来了。
　　回春堂事多，钱郎中来送过礼，打了一头就回去了，只剩下叶家兄妹还在妙手堂喝茶。
　　傅玖今日也在医馆帮忙，与程令仪雇的两个伙计一同搬东西。
　　叶在洲坐在窗边看了他半晌，施施然走上前道：“傅兄，没想到以你堂堂解元身份，竟然肯在这里做些苦力活儿？”
　　傅玖不冷不热道：“叶公子说笑了，我本就是寒门出身，这些粗活都是从小做惯了的，更何况这里是我娘子开的医馆，自然要来帮忙。”
　　叶在洲笑意温和，眼底却有一丝旁人察觉不到的妒意。
　　轻笑道：“傅兄这般体贴程郎中，真是令人景仰，不过，听闻傅兄不日即将远行，归期未定，不知道傅兄走后，又如何能照料到程郎中？”
　　傅玖拿药材的手一顿，“在下的母亲和妹妹都能替我照顾好娘子，我与娘子的事，就不劳叶公子操心了。”
　　叶在洲仍旧笑着，“傅兄别见外嘛，程郎中怎么说都对我有救命之恩，又与舍妹交好，我爹娘甚至还有意收她为义女，如此一来她也算是我半个叶家人了，我关心一下程郎中，似乎也没什么不对吧？”
　　傅玖眸色一沉，“叶家要认我娘子为义女？”
　　“对啊。”
　　叶在洲抄着手，一脸闲适，“程郎中与舍妹亲如姐妹，又深得我爹娘青眼，对我们叶家更是有恩，如若认作一家人，日后的关系岂不更亲密了？”
　　他嘴角带笑，一脸惊讶，“怎么，她难道没告诉傅兄吗？”
　　傅玖默然不语。
　　叶在洲又道：“不过傅兄也别急，程郎中并没应下此事，只说要考虑考虑，应该是她想考虑清楚之后再告诉你们吧，不然，此刻我就该叫她一声程妹妹了。”
　　傅玖神色微松，继续忙着手头上的活儿。
　　叶在洲似乎对他这个反应很满意，见程令仪从后堂出来，扬声问道：“程郎中，眼下又没有病患进门，你别忙了，在下有话跟你说。”
　　闻言，程令仪放下手上的药材清单，拍拍手走了过来。
　　“叶公子，怎么了？”
　　叶在洲笑说：“年前咱们商议的那事，舅舅答应了，过两日我就把剩下的那些全送去梅园，其余的，就要仰仗程郎中你了，还有什么吩咐，你尽管提，叶某竭力给你办到。”
　　程令仪面上一喜，“有了种子，别的倒都不是难事，沙地我已不缺，叶伯父和叶伯母给我的那片田产就有。”
　　她思索一番，笑着道：“这样吧，叶公子，你帮我准备三两个经验丰富的人手就是了。”
　　“没问题。”
　　两人说完话，程令仪又去忙了。
　　叶在洲却没有立即走，又回到傅玖身边，“傅兄，程郎中可真是一个能人，见识之广连叶某都自愧不如，若此事能办成，傅兄身为程郎中的夫君，也少不得要给你头上记一笔功。”
　　听语气，似乎还有些酸溜溜的。
　　傅玖心里茫然不解，听了半天，他却不明白，他们方才究竟说的是什么？

第173章 长亭话别
　　“叶公子，你这话是什么意思？”傅玖面露疑惑。
　　叶在洲负着手，神色比他更吃惊，“什么？这么重要的事，程郎中竟然都没告诉你？”
　　他眼中露出一丝理解，“唉，定是程郎中忙忘了，不然她怎会不告诉傅兄，毕竟你可是她的夫君呀，这样吧，既然程郎中事忙，不如由在下代她与你说说这个事情……”
　　“不必了！”
　　傅玖脸色一沉，打断道：“我娘子若想让我知道，自会告知于我，不劳叶公子操心。”
　　话说完，他抱着一箱药材去了内堂。
　　叶在洲神情似忧似叹，喃喃说：“程郎中与他，好似也并不如看起来那般恩爱……”
　　程令仪的声音从他身后传来，“叶公子，你念叨我的名字是在说什么呢？”
　　叶在洲笑笑，“噢，没什么，我是在想，傅兄对你这般体贴，可他不日就要上京，他走之后，你会不会忙不过来？”
　　程令仪失笑，“叶公子看看这妙手堂，哪有病患登门？”
　　“开张第一日，旁人不知道也难免，有你的医术和口碑在，过几日定是有人慕名而来。”
　　想着外面的那些传言，程令仪笑着摇了摇头，“叶公子这话倒也在理。”
　　叶在洲看着她明媚的笑脸，忍不住问：“程郎中，你与傅兄这般恩爱，他走了，你可会难过？”
　　这话属实问得古怪，程令仪诧异地瞅了他一眼。
　　“不曾想堂堂叶大公子，竟然会在私底下探听别人夫妻之间的事？相公他自有自己的前程要奔忙，我手头上的事也多得很，哪还有空闲难过？”
　　说完话，她没再理会叶在洲，径直上前走到叶茵茵身侧坐下，倒了一杯茶水喝。
　　侧头见叶在洲没有过来，不由有些纳闷地问：“茵茵，你哥哥这是怎么了？那会儿同我相公说话时就不大对劲，我虽没听见说什么，可看他们的神情，倒像是有什么宿嫌似的，方才又问了我一些奇怪的话，真是叫人难以捉摸。”
　　叶茵茵眼观鼻鼻观心，默默喝了一口茶，微笑摇头道：“哎呀，我哥哥嘛，他那人你也知道，说话最是不饶人，别放在心上。”
　　-
　　三日后，正月十六，也是傅玖出行之日。
　　这日，程令仪没去医馆，和江氏等人将傅玖一路送出了城，一直送到城外的十里亭，才下车话别。
　　江氏伏在儿子肩头哭成了泪人，傅玖眼睛也有些酸涩，一直轻声劝解着。
　　“玖儿，你长这么大，是头一回出门远行，一定要照顾好自己，路上冷，切记要穿厚些，别冻着自己，去了京城，要好好念书，也要多谢谢那位关照你的大人，人家帮了咱，咱们要记恩……”
　　她唠唠叨叨说了许多，傅玖一一应下，又看向两个妹妹。
　　“珊儿，我走之后，娘就交给你照顾了，读书识字也不可懈怠，你如今做着生意，更应该勤勉好学，增长见识，有什么不懂的，就与你大嫂嫂商议。”
　　“瑶儿，在家不可太淘气，不可给你大嫂嫂添麻烦，既然选择了习武，就要坚持下去。”
　　傅珊揽着傅瑶，姐妹俩眼里也都噙着泪水。
　　“大哥哥，我们记住了。”
　　傅玖最后才看向程令仪，却迟迟没有说话。
　　江氏见此情形，便拉着两个闺女往车上走，“珊儿瑶儿，我们上车等你大嫂嫂。”
　　今日是个阴天，北风呼啸着，吹起长亭中两人的一片衣角。
　　傅玖唇角抿着一丝笑，眼中却满是不舍，“令仪，等我。”
　　程令仪拢了拢衣领，将外袍裹得更紧了些，她朝着身后挥了挥手，春草立时捧了一壶酒过来。
　　程令仪给两人各斟了一杯，笑说：“今日天冷，我以一壶热酒送你启程。”
　　傅玖伸手握住她的杯子，“柳姨母说了，你不能饮酒。”
　　程令仪面露遗憾，把酒壶与杯子都塞给了他，摇摇头说：“我就知道你会这样说，梅花酿，你拿着路上喝。”
　　傅玖笑着接下，将酒壶裹在大氅中，眼神定定地瞧着她。
　　“我走了。”
　　“嗯，一路顺风。”
　　傅玖目光眷恋，深深凝望了她许久，伸手为她将鬓边的一缕乱发拨正，随即深吸了一口气，转身大步向前。
　　临上马车，他又驻足回首看向程令仪。
　　程令仪冲他挥了挥手，笑着说：“去吧，此程青云路，盼君上高峰！”
　　傅玖微笑颔首，一步登上了马车。
　　程令仪眼中不知为何泛起了泪花，上前两步，扶着亭柱喊道t：“胡当，照顾好公子！”
　　“胡当必不负夫人所托！”
　　胡当一甩马鞭，马车便向前奔行而去，越来越远。
　　回城的路上，几人都有些默默无言，车夫按照吩咐，先将程令仪送去了妙手堂，又送江氏母女三人回梅园。
　　妙手堂开张几日，渐渐有了一些病患上门。
　　一些是钱郎中引荐过来的，一些是得知程令仪辟馆行医，慕名而来，不过也只是三三两两的有人登门，人并不多，自然也不算多忙。
　　闲暇时，柳华便教授程令仪医术药理。
　　程令仪回到医馆后，柳华给了她一张方子，叫她照着配制一副丸药出来。
　　她埋头默默鼓弄，拿着瓶瓶罐罐调配着，忽然，柳华一把拽住她的胳膊，语气不虞地问：“你在做什么？”
　　程令仪吓了一跳，有些惊愕地抬头，“师父？”
　　“我让你配置的是调血活经丸，你这一味生牛膝加进去，药性就太过寒凉，反倒有害！”
　　柳华医术毒术皆颇有造诣，尤其擅诊妇人之疾，又是女人，因而倒是有几个曾经在回春堂找她看诊过的妇人，又打听寻到妙手堂来治病。
　　所以，程令仪也常常会帮着配置一些妇科丸药。
　　程令仪细细看了一遍几个瓶子的里药粉，眼里露出一抹悚然，惭愧地低下头，“师父，是我弄错了……”
　　柳华无奈地叹了一口气，摇了摇头说：“还说你们不是真正的夫妻，怎么他才刚走，你就变成这副魂不守舍的样子？”

第174章 程家人出现
　　她眼中满是不解，“我真是想不明白了，傅家这个后生，成日里满眼都是你，看你如今这副样子，心里也定是装着他的，既然如此，你们为何不能承认这份感情，名正言顺地做夫妻？”
　　“为师年轻的时候，对董郎一见倾心，为了嫁与真心喜爱之人，甚至不惜名声与他私奔，你这孩子，怎么连我都不如？一辈子说长不长，说短不短，敢爱敢恨便是，这么扭扭捏捏是为何？”
　　程令仪叹了口气，在椅子上坐下，“师父，人都走了，说这些又能做什么？”
　　柳华颇有些恨铁不成钢，“哼，你这副样子，我看着憋闷，现在知道后悔了，早干嘛去了？”
　　程令仪站起来继续捣药，“我也不是后悔，只是相处惯了，一想到有很长一段时间不能见面，心里有些怅然罢了。”
　　柳华摇头，“你这孩子，平日多通透的一个人，怎么对待感情却这般胆怯呢？”
　　程令仪垂着眼干活，“真金不怕火炼，可人心易变，我不知道他是否能承受得起这份考验。”
　　柳华不再劝，转过身继续忙自己的去了。
　　-
　　一直到了正月底，程令仪收到从京城送来的信。
　　傅玖在信上说，他于几日前到达京城，已在工部侍郎李大人家中安顿妥当，万事皆安，问她们好。
　　程令仪心里踏实了一些，把江氏母女三人的嘱托写于纸上，给他回了信，自己却没留什么话。
　　这半个月以来，妙手堂一日比一日忙，女郎中开医馆的事，也在府城传开了。
　　众人先是嗤之以鼻，但知道开医馆的人是那位传说中的女神医之后，质疑和骂声又变成了一片敬服的声音。
　　每日登门问诊的不下数十人，因而，柳华师徒十分忙碌。
　　二月二，龙抬头。
　　这日下雨，医馆中倒是没什么人，难得的清闲。
　　柳华在后堂小憩，程令仪独坐窗前，烧了一壶热茶，一边看雨，一边喝茶。
　　医馆里没人，所以静悄悄的，倒是能听见一些外面的动静，尤其程令仪又坐在窗口，将一段对话听了个一清二楚。
　　先是男人的声音，“……咱们已经耽搁了这么多时日，贵人交代的事却还没办，若是后面问罪下来，该如何是好？”
　　紧接着是妇人略带不满的语气，“办什么办？她再是贵人，难道还能比咱们儿子的命更重要？”
　　“可贵人若是怪罪，我们如何承担得起？咱们大儿子还在她手底下做事呢！”
　　“孩他爹，你怎生这般怂包？贵人只说让咱们办事，又没规定期限说什么时候办好，如今老二病得厉害，咱们回来都快一个月了，却还是没能找到一个能给儿子治病的郎中，哪还有心思去给她办事？唉，这么大的永宁府，眼下竟然还沦落到要来找一个女郎中，我看你也是失心疯了，若不是你硬拖着我来，我才不相信一个女人医术能有多好……”
　　男人叹气，“来都来了，总得进去看看吧，你说得对，老二的身子是拖不得了。”
　　后面没了声音，响起一阵脚步声，应该是他们往进来走了。
　　一转眼，门口果然进来了一对中年夫妇，看清两人的面容后，程令仪微微一愣。
　　那妇人竟是上次她在灵泉寺庙会上觉得眼熟的人，那个男人看着也有些似曾相识，这种感觉还从未有过，程令仪觉得很不寻常。
　　她看着两人的同时，夫妇俩也看见了她。
　　妇人看清她的模样，转身就要走，“竟然是她？孩他爹，你瞅瞅她的年岁，像是能给人看好病的样子吗？一个年轻女子，开这么大间医馆，也不知是做什么勾当的，亏得外面还传得有鼻子有眼，我看都是被骗了！”
　　男人也有些迟疑，犹豫着说：“来都来了，给咱们指路那人将她说得那么邪乎，一口一个女神医，或许人家真有些什么本事也说不定，要不还是先请回去给老二瞧瞧病吧？”
　　妇人皱眉打量程令仪许久，“你果真是郎中？”
　　程令仪点了点头。
　　妇人眼中满是怀疑，“那我问你，我儿子得了恶疾，高烧不止，偶醒偶昏迷，脏腑里剧痛，你可有法子治？”
　　程令仪却没有答话，她盯着妇人的脸，熟悉的感觉愈来愈烈。
　　她一手支着额头，脑海里搜寻着已经许久没碰过的原身的记忆，一张张面孔划过，程令仪终于将面前的这夫妇俩，和原身记忆中的面容重合在一起。
　　他们……
　　是她的爹娘，程兴和黄氏。
　　程令仪目光沉沉地盯着两人，失踪近一年的爹娘又突然出现，她心里却并不高兴。
　　妇人见她久不说话，不满地道：“你怎的不吭声？亏得别人还把你叫作神医，我只不过问了你两句话，你连答都答不上来，莫不是个骗子？”
　　程令仪静静看着她，问：“你们不认识我？”
　　妇人嗤了一声，“好大的脸！我们为何要认识你？别人受骗信了你的鬼话，我可不会上这种当，哼，我看你就不像是神医的样子！”
　　她抓着丈夫的胳膊就往外走，无比气愤地道：“赶紧走吧，让你别信别信，你偏不听，这下好了？白跑一趟！”
　　男人却有些不甘心，回头问道：“女神医，你真的没法子治吗？”
　　程令仪摇头，“我治不了，你们下次别来了。”
　　妇人更是冒火，怒道：“你听听她说的话！真是个女骗子，我非得去官府告她不可！”
　　男人叹气道：“行了，别嚷了，儿子的病要紧，还是先赶紧去找别的郎中吧。”
　　两人走后，程令仪陷入沉思。
　　他们养大她一场，如今再相逢，竟然都没有认出她来，她不知道是该笑还是该哭。
　　不过一想也是，这一年来，她又是减重，又是中毒患病，瘦了好几十斤下来，跟以前那副肥蠢的样子已经截然不同，也难怪他们会认不出自己。
　　只是，她有些想不通，原本已销声匿迹的程家人，为何又突然出现？
　　程令仪心里莫名有些烦闷。

第175章 做我的助手
　　听程兴和黄氏的口风，似乎是她那二弟生了什么恶疾，可不知为何，得知这个消息，她心里竟没有一丝担忧挂牵。
　　见到自己的爹娘，她不知原身是何感受，她却有些庆幸程兴夫妇没有认出她来。
　　程令仪来到这个世界，就是独身一人，没有得过父母庇佑，想到原身曾经被程家狠心抛弃，她也并不想再与程家有什么关联，免得又惹上一身麻烦事。
　　只是有些感慨，傅玖才刚走，自己就认出程家人，若是上回在灵泉寺能想起来，说不准此刻他们已经和离了，果真是命运使然。
　　想到这里，程令仪怅然叹了一口气，目光悠悠望向北边。
　　也不知他独身一人在京城，过得究竟如何，真如信上所说的一切都安好吗？
　　不知过了多久，手中的茶早已凉透，程令仪才将茶杯放下，心里打定主意，若程家人没有认出她来，她便不主动与之相认。
　　-
　　程令仪在外时，石安和石宁一直跟着她，医馆也不例外。
　　两人闲着也是闲着，柳华见兄妹俩功夫好、力气足，时常叫他们帮忙做一些事。
　　一开始只是搬搬抬抬一类的简单活儿，后来程令仪给人开刀，偶也有忙不过来的时候，就叫两人换上手术服给她帮忙。
　　次数多了，程令仪发现，这兄妹俩既不晕血，下手也稳，心里素t质甚至比柳华还要强上几分。
　　有一次，程令仪给一个腹部有创伤的人治疗。
　　那人是个农夫，与邻居起了口角，争吵之间，双方拿着锄头互殴，那人不慎腹部受伤，大半肠子都漏出来了。
　　程令仪既要止血，又要忙着清创，倒是石宁，给她打下手时，面不改色地就将血淋淋的肠子又给那人塞回肚子里去了。
　　还有石安，有次妙手堂来了一个病患，一进门就散发出一股恶臭味儿，褪下衣裳更是骇人，竟生了满背的脓疮，又臭又流着黑色的脓水。
　　柳华虽然医术高明，人却有些洁癖，给他看诊时都不愿意近身。
　　石安却不怕，按照程令仪交代的，一个一个给那人把脓疮上的腐肉挖去，最后又上药。
　　两人这番表现，程令仪心里大为惊异，好奇地问：“石安，石宁，叶公子素日里都是怎么训练你们兄妹的，你们为何什么都不怕？”
　　见血不怕，脓疮不怕，开膛破肚更是不怕。
　　石安不以为意地说：“主子莫非忘了我们是习武之人？”
　　石宁脸色一贯的严肃，一本正经道：“区区一些小伤，何惧？”
　　程令仪却有些想不通，打趣说：“可若只是练功，你们为何倒像是见惯了这些血腥的场面？叶家又不是虎狼窝，难道还叫你们干过什么杀人越货的勾当不成？”
　　石安忙摇头，“主子放心，叶公子收留我们之后，没有叫我们做过歹事。”
　　石宁抿了抿唇，垂下眼说：“我们原是南边望族家中培养的死士，自五岁记事起，就被关在一个砌着高墙的院子里，每日里做的都是些互相残杀之事，后来我们兄妹受不了，便找机会逃出来，一路到了永宁府，被叶公子收留，才算是有了几分人样子，我与哥哥自小见惯了刀光剑影的场面，才练就的一身功夫，自然不会怕这些。”
　　石安有些诧异地瞧了一眼自家妹妹，没料到她竟会把这些往事抖露出来。
　　程令仪也愣了一愣，心里这才恍然，难怪兄妹俩年纪轻轻，却已练出一身好武艺，原来都是被逼出来，还是用那般惨无人道的方式。
　　面上涌起一丝心疼，“都是过去的事了，你们如今是自由的。”
　　怕两人想起往事难过，她忙又说：“我问这些也不为别的，只是你们两个天资颇好，适合跟着我给人治伤，我想教你们一些处理外伤的法子，让你们兄妹俩做我的助手，你们可愿意？”
　　前世她做主刀医生，少说也有两名助手、一个麻醉师，外加两位护士。
　　可如今，干什么都是她一个人来。
　　在回春堂时，纵然有钱郎中给她帮手，可有时候一台手术要耗时两三个时辰，钱郎中毕竟年迈，总有些力不从心。
　　眼下她又另开了医馆，虽然有柳华坐镇，可自家师父哪哪都好，唯独不爱见血，生怕会脏了手，所以柳华除了看诊下药，其余动刀子的事情，基本都是程令仪自己搞定。
　　她早就想培养两个帮手，只是一直没空去物色合适的人选。
　　如今见石安和石宁这般有天赋，不由就打起了兄妹俩的主意。
　　石安和石宁对视一眼，都点头说：“主子想叫我们做什么，吩咐就是。”
　　程令仪满意地笑起来，“很好，你们愿意学，我必不会藏私，若真能学会这门手艺，日后你们若是离了我，也有一技之长傍身，不用再去做护卫仰人鼻息。”
　　事情说定，程令仪再带着兄妹俩给人治伤时，除了下命令，还会更加细致地讲解为何要这么做。
　　又过了几日，钱郎中忽然一脸急匆匆地来了。
　　一进妙手堂就直奔程令仪而去，“程丫头，快快跟我走一趟！”
　　程令仪还在写方子，见此情形便问：“钱老，怎么了，您老别急，先慢慢说来听听！”
　　石安给他倒了一杯茶，钱郎中喝了一口，略顺了顺气，就急忙道：“回春堂来了一个病患，颇为棘手，前几日我诊过脉，判定他是噎膈诊，开了一副化解的方子让他回去饮用，可谁知病情不但没有减轻，反而还加重了，眼下人还在回春堂里昏着，我想叫你去看看有没有什么法子，不然那人可就危险了……”
　　柳华皱眉道：“你说的这属于内症，又不是外伤，就算带走我徒儿怕也于事无补，再说你一个郎中，应当见惯了生死，便是再厉害的医术，也总有救不回来的人，你行医一辈子，怎得连这点事都想不明白？”
　　钱郎中叹气，“师妹不必挖苦，道理我自是明白，可那人还只是一个十几岁的孩子，瞧着和程丫头差不多，我怎能见死不救？”

第175章 休要作践我儿子
　　“师父，钱老也是救人心切，那人如此年轻，救不过来也是可惜，要不咱们就去看看吧？”
　　程令仪不确信自己有没有办法，索性想把柳华也拉上一起。
　　柳华终是心软，叹了口气说：“那便走一趟吧，不过我有言在先，不会再登回春堂的门，眼下既然是为着救人，可不是我说话不算话。”
　　她能去，钱郎中自然满口答应。
　　几人一路来到回春堂，一进门，就听到妇人哭天喊地的声音。
　　“我的儿啊，你才十六啊，还没说亲，怎么就得了这种怪病，整个府城竟然没有一个郎中能治，我看他们都是庸医！骗子！儿啊，你醒醒，你要是没了，娘可怎么办……”
　　听到这个熟悉的声音，程令仪皱了皱眉，竟然有些不想入内。
　　钱郎中却已经先一步进去了，“快让开，我请了两个高明的郎中过来，让她们给你儿子瞧瞧！”
　　“好，好！”
　　妇人急切地答应，可在转头看到程令仪的瞬间，脸色顿时又沉下来。
　　“钱郎中，你就算再没法子救我儿子，也不能找这样一个女骗子来糊弄我啊？”
　　钱郎中微愣，“你们认识？”
　　黄氏一抹脸上的泪，冷笑道：“她不就是那妙手堂的什么女神医吗，我早去过了，她亲口说的不能治，这般女骗子，你又把她找来，叫我怎么信她？”
　　钱郎中斥道：“胡说，程丫头才不是骗子，她们两位，一个是我师妹，一个是我师侄，你快让开，让她们过来瞧病！”
　　黄氏却不肯听，拽着程兴拦住两人。
　　柳华是个不肯假以辞色的，冷哼一声道：“我们郎中，也不是要上赶着救人的，你不想治，那就算了。”
　　程令仪也无奈地摊了摊手，“钱老，您也看了，是他们不肯。”
　　钱郎中也没了法子，站在一旁干瞪眼。
　　程令仪看着木床上昏迷不醒的人，这是她的二弟弟，程宗旺。
　　很奇怪，明明病榻上性命危急的，是她的亲人，可她却一点儿也不难过，就像面对陌生人一般。
　　黄氏的谩骂声不断，柳华已经转身出了回春堂。
　　程令仪正扭头想走，忽然听见黄氏说：“儿啊，你再坚持坚持，府城的郎中不行，娘就带你回京城，咱们去找好郎中给你治病，你可千万要撑住了……”
　　程令仪脚步一顿，回身问：“你们是从京城来的？”
　　黄氏看见她就讨厌，“哼，与你何干，你这骗子还不快走？休要作践我儿子！”
　　程令仪微笑，“听你们口音，我以为是永宁府本地人呢，没想到却是从京城那种繁华之地来的。”
　　黄氏冷嗤一声，“我们原本也是永宁人氏，可已在京城安家置业，回来不过是办点事，若不是我儿的病拖着，我们早就走了，何至于连个郎中都寻不到，我看永宁府是一年不如一年了！”
　　程令仪心思一动，问道：“治好了你儿子，你们就走了？”
　　“这是自然！”
　　程令仪一改先前的态度，抄着手说：“我告诉你，我这神医的名头可不是白来的，说不定你儿子的病我真有法子，你们真不让我给他瞧瞧？”
　　黄氏还在犹豫，程兴却先点头了。
　　“那就瞧瞧吧，左右让不让她治还得我们说了算！”
　　黄氏一想也是，就让开了病床前的位置，站在一旁，一脸不信任地盯着程令仪。
　　程令仪上前，先是检查了一番，可光从外表看，倒也看不出什么，她问：“你儿子病了多久，都有些什么症状？”
　　黄氏看她神情认真，咬牙道：“一开始只是食欲不大好，吃了饭总是呕吐，后来情形慢慢就加重了，一直喝药也不见好，人更是瘦得都脱相了，来了永宁府之后更是严重，时常脏腑剧痛，有时甚至还呕血昏迷，高烧不止！”
　　她一脸狐疑地盯着程令仪，“问了这么多，你到底有没有法子？”
　　柳华在回春堂外面等了半晌，见程令仪一直未出来，就又进来看了一眼，瞧着自家徒儿已经上手，知道自己也不能再置身事外，便上前一把掐住了程宗旺的脉。
　　许久之后，她眉间露出一抹凝重，“阳虚有寒，膈塞不通，邪在胃脘。”
　　钱郎中急道：“师妹也觉t得是噎膈之症？”
　　柳华点头，“不错，情形已经十分严重了，光用药恐怕很难救回来。”
　　听到这，黄氏身子一个踉跄，倒在程兴身上，“怎么是个郎中都这样说，我家旺儿才十几岁，怎会得这个劳什子病？”
　　程令仪在程宗旺腹部摸索了好一会儿，说出心中的猜想，“你儿子脏腑里长了瘤子，进食和排泄都不如正常人，所以用药才不见效果。”
　　“瘤子？”柳华看向她，“徒儿，你有法子？”
　　钱郎中也紧紧盯着她，“程丫头，脏腑里长瘤子是何意，你能治吗？”
　　程令仪点头，“我虽不能保证，但可以一试。”
　　黄氏听到说她能治，态度顿时转变，上前一把抓住程令仪的手，“你……你真的有法子治我儿子？”
　　程兴也一脸激动，“神医，听他们叫你，你也是姓程对吧？既然都姓程，那五百年前咱们可是一家，求你一定要救救我家旺儿，我家就三个孩子，大儿已经失了一条胳膊，幺女还小，老二可不能再有什么闪失了！”
　　程令仪心里冷笑，亲人一场，他们认不出自己不说，竟然连她的存在都抹杀掉了。
　　只有三个孩子，那她这个长女算什么？
　　果然啊，他们根本就不在乎自己，不然也不会狠心抛下她，一家人去了京城。
　　她面色冷了下来，眼里带着一丝嘲弄，“我劝你们别高兴得太早，要治你儿子的病，得开膛破肚，将瘤子割下来，若割下瘤子他能好转，就算是捡回了一条命，若不能好转，便准备后事吧。”
　　黄氏吓了一跳，连退了好几步，不可置信地道：“开膛破肚？什么郎中给人治病需要开膛破肚……你，你这个骗子，铁定是想害我儿子！”
　　程令仪懒得再与之废话，只道：“信不信由你们，若考虑清楚了，就来妙手堂找我。”
　　说罢，她便转身出了回春堂。

第177章 只有五成的概率
　　路上，师徒俩坐在马车里。
　　柳华问道：“程丫头，你似乎极不待见刚才那两人？”
　　程令仪微微笑了下，“那夫妇俩前几日来过妙手堂，就因为我是个年轻女子，他们便认定我不是个好郎中，不分青红皂白地对我一顿数落，我自然没什么好脾气。”
　　“可那妇人说，是你亲口应的不能治。”
　　程令仪眨了眨眼，“师父，您不是说，行医最需谨慎，我除了会耍刀子，如今还是个学徒呢，那妇人态度恶劣，病患又不亲来，我如何能打包票，只能说自己治不好了，让他们另请高明去。”
　　柳华笑了，“你这性子倒是随我，不像你那师伯，是个装着颗慈悲心的老好人。”
　　程令仪点头说：“没错，我只求问心无愧，病患信得过我便治，信不过我，世上多的是郎中，我也好得一分清闲。”
　　回到妙手堂，门口有三两个病患都在等着，师徒俩忙又开门坐诊。
　　一直到了下午，就在程令仪以为她那爹娘是不会找她了，没想到他们却还是来了。
　　黄氏白着一张脸，看向程令仪的眼神中多了一丝敬畏，“我打听过了，你的确是个神医，你既然能医好瘫痪的人，还给人剖腹取子，说不定真能治好我家旺儿……我跟孩他爹商量过了，我们愿意让你给旺儿开刀，只要你能医好旺儿，诊金都好说。”
　　程令仪翻着医案，眼皮都没抬，“只有五成的概率，你们可想好了。”
　　黄氏跟程兴对视一眼，有些犹豫不定。
　　程令仪淡淡道：“治好了，我不多收一分诊金，治不好，你们也别想把责任赖到我头上，毕竟我可是事先把风险都说过了，选择权在你们。”
　　程兴冲她拱了拱手，面上赔出一丝笑脸，“女神医，我知道，我这媳妇以前对你多有冒犯，我们给你赔个不是，可五成的几率也太小了，若是失败，我家旺儿岂不是就没命了，还望女神医能多多费心呀……”
　　黄氏皱了皱眉，面色有些不满，小声嘀咕道：“她再厉害，也不过是个小辈，犯得着去求她？若不是旺儿的身子熬不住，我早就带他回京城治病了……”
　　程令仪笑而不语，并不理会两人。
　　又过了一炷香的功夫，程兴夫妇坐不住了，两人交头接耳不知商量了些什么，黄氏咬牙道：“治，我们治！”
　　程令仪抬起头，面带微笑说：“成，我这里拟了一份切结书，你二人过来签字画押，我即刻就能给你儿子治病。”
　　黄氏眉头一拧，“什么切结书？”
　　“就是给你儿子治病的一份约定，成与不成，听天由命，不可赖到我妙手堂身上。”
　　黄氏有些不愿，“我们又不识字，怎知你不是诓我？”
　　程令仪把切结书拿起，“你们大可以找人查验过后再画押。”
　　黄氏将信将疑，接过切结书看了看，他们夫妇俩大字不识一个，也看不出什么名堂，可又怕吃亏，就出门在街上找了个路人帮着念了一遍，知道程令仪所说不假之后，两人才同意按手印。
　　柳华过来看了一眼，只见切结书上，程令仪的落款只写了妙手堂三个字。
　　双方各自按了手印，程令仪将切结书收好，约好了治疗的时间，程兴夫妇俩就匆匆回去准备了。
　　柳华师徒也将要用到的药材和器具都备好，按照程兴给的地址，一路来到程家。
　　如程令仪所想，他们果然在城里置了宅子，虽然只是个一进的院子，可也有两间正房，东西各三间厢房，宽敞的很，在城中也算得上殷实了。
　　再见到程宗旺，他是醒着的，正在黄氏的照料下，勉强吃了一些汤水食物，可却吃得十分艰难。
　　他捂着肚子，神情满是痛苦，似乎每一口都有些难以下咽。
　　乍然看到程令仪进来，程宗旺眼中露出一抹惊艳，虚弱地问：“娘……她是谁？”
　　黄氏慈爱地摸了摸儿子的鬓发，“旺儿，她是给你治病的郎中，别怕，治好了病，你就不用如此受罪了。”
　　程宗旺没想到，这么年轻美貌的女子，竟然是一个郎中。
　　他没有力气说话，便只半睁着眼，盯着程令仪的脸瞧，可不知为何，他总觉得这面貌有一种说不出的熟悉感，似乎在哪见过一样。
　　程令仪面色冷淡，话也极少，给程宗旺灌完麻沸散，便把程兴夫妇都赶出去了。
　　因着是半下午，光线昏暗，屋里密密麻麻点了许多蜡烛。
　　程令仪主刀，柳华监脉，石安石宁兄妹俩打下手，一直到夜里，这场手术才结束。
　　“今晚他不会醒，若明日醒来发烧，就到妙手堂寻我。”
　　丢下这句话，程令仪就走了。
　　第二天，程兴果然又来妙手堂找她，说程宗旺已经醒了，但人虚弱得很，伤口也痛，时不时地发烧说胡话，让程令仪去看看。
　　程令仪处理这些症状已经较为熟稔，就没惊动柳华，带着石安石宁去了。
　　一到程家，就听见程宗旺在屋里说胡话。
　　“……给我银子，我要去喝酒！”
　　“大大大……这把开大！”
　　“姑娘的腿，是最美……姑娘的腰，不经撩……”
　　听到这些话，程令仪和石安兄妹都有些厌恶地皱了皱眉。
　　这个程宗旺，年纪比他们还小，却已养成这副德行，难怪年纪轻轻身子就不行了。
　　程令仪踏入屋中，将调配好的药物递给黄氏，“拿去给他煎服，三碗水熬成一碗。”
　　事关儿子的病情，黄氏不敢怠慢，匆忙去熬药了。
　　程令仪坐在椅子上，也不言语，只静静听着程宗旺高烧中说的那些不堪入耳的话。
　　程兴虽说不觉得儿子的话有什么问题，可屋里杵着一个年轻女子，他便有些坐不住了，咳嗽一声问：“女神医，敢问我儿子的病是治好了吗，到底什么时候能痊愈？”
　　程令仪道：“眼下还看不出来，若是他的噎膈之症减轻，便是治好了，若是病情再度复发，那便是不治之症，别说是我，大罗神仙也救不回来。”

第178章 你把她认成谁了？
　　程兴撇了撇嘴，心想你这话说了跟没说有什么区别？
　　可想到昨日从儿子脏腑里摘出来的那团肉瘤子，他便没敢吱声。
　　石安和石宁在外面守着，屋里就只有他们三人，程令仪忽然问：“程大叔，听闻你们回府城是有事情要办，什么事情这么紧急，竟然连你家儿子的病都耽搁了？如若不然，他也不必遭这个罪。”
　　闻言，程兴懊悔不已，叹气道：“唉，是京城贵人交代的事，我们要走时，旺儿的身子就已经不好了，他娘想把他放在身边照顾，才把他一起带回来的，没想到却把他的病拖得这样严重……”
　　“那你们的事情办了吗？”
　　程兴摇头，“还没有，等旺儿病一好，我们就去办正事，事情一了马上就回京城，女神医，如若不出意外，我家旺儿什么时候能好，能不能给个准话？”
　　程令仪道：“如无意t外，一个月就差不多了，后面慢慢养着就是，不过可要管着些他，不可再饮酒贪食。”
　　程兴连连点头，“我记住了，等我们回了京城，一定好好管着他！”
　　得到确切消息，程令仪心中也松了一口气。
　　等程宗旺痊愈，他们办完事就会返回京城，那她也不必再担心会跟程家扯上什么关系。
　　大家还是照先前一样，程家就当没她这个女儿，她也没他们这些亲人。
　　想知道的事已经知道了，程令仪不欲久留，正起身要走，哪知床上说着胡话的程宗旺，忽然睁开眼，一脸惊恐地看着她。
　　“……不是我，我没有偷东西，那块玉佩是我捡的……”
　　“没有，我没有，那是我捡的……你们已经将我大哥的胳膊打断了，不能再打我……”
　　“贵人饶命！别打我，别打我……”
　　程宗旺面色惨白，望向程令仪的眼神中满是恐惧。
　　黄氏听到响动跑进来，见儿子这样，忙上前摸着他的脸安抚他，“儿啊，你是不是魇住了？别怕，别怕，娘在！”
　　程宗旺的手哆嗦着指向程令仪，“……娘，我拿了她儿子的玉佩，她要打我……”
　　黄氏一怔，“旺儿，你把她认成谁了？”
　　“…徐、徐家主母……娘，你快些让她走，她已经将大哥打残了，这件事跟我没关系……”
　　黄氏略有些惊异地瞅了一眼程令仪，回身安抚道：“旺儿，你认错了，她是永宁府的郎中，你看她多年轻，怎么会是徐家的主母？”
　　程宗旺又惊又怕，在母亲的安抚声中，慢慢睡了过去。
　　黄氏与丈夫对视一眼，两人都重新打量起程令仪，难怪他们之前总觉得这位女郎中面目有几分熟悉，原来是与那位贵人家中的主母有些神似。
　　程兴不知想到什么，盯着程令仪问：“女神医，你如今年岁多大？”
　　程令仪见两人的面色中都透着一分紧张，虽不知缘由，但也觉得有些古怪，不动声色道：“二十有一。”
　　她故意虚报了几岁。
　　程兴和黄氏果然松了一口气，没说什么。
　　程令仪状似不经意地问：“他把我认成了谁，怎么这般害怕？”
　　黄氏瞅着她，缓缓道：“我们在京城贵人家做事，这孩子捡到了主家的玉佩，一时贪玩忘了归还，主家发现后，他大哥给他顶罪受罚，被主家打断了一条胳膊，旺儿将你错认成那家的主母，所以才如此害怕……”
　　程令仪略点了点头，“原来如此，那家人下手也真是太狠了些。”
　　她没再停留，提步出了门外，可却没有立即走，而是在墙根站了一会儿。
　　屋里传来对话声。
　　程兴责备道：“又不是多光彩的事，你说给她听做什么？”
　　黄氏压低声音道：“你轻声些，别吵着旺儿……旺儿没说胡话前我还不觉得，如今再看那女郎中，真是越瞧越觉得像那家的主母，难怪我会觉得面熟呢，而且她还姓程，我这才留了个心眼，故意说给她听。”
　　“你是觉得……那女郎中像咱家那个死丫头？”
　　“我也说不上来，反正见了她，我心里总有些不舒坦。”
　　程兴嗤道：“那你可是想多了！咱家那死丫头被咱们纵成了蠢才一个，别说是做郎中了，连个字都不认一个，况且她长相肥丑，那般身形放在人堆里，一眼就能认出来，咱们才走了一年，她就算变化再大，也不可能变成这般，跟这女郎中相比，简直一个天上，一个地下，怎么会有关联？”
　　黄氏思索一番道：“也是，这女郎中二十一，差着年岁，况且她若真是那死丫头，怎敢不认咱们？的确是我想多了，待旺儿好一些，我们可得赶紧去把正事办了，也不知那死丫头是不是已经守寡做了寡妇。”
　　后面两人没再说话，程令仪也悄悄出了院子。
　　他们口中的死丫头，想必说的就是原身了。
　　原来，他们真的没安好心，是故意将原身养成那般肥蠢的样子，又狠心将她丢弃，心里竟然还盼着她守寡。
　　他们为何要对自己的女儿抱有如此大的恶意？
　　程令仪想不明白。
　　而且，程宗旺口中那个徐家主母到底是谁，他一说自己像她，程兴和黄氏为何就变了脸色？
　　两人一会儿说自己像那位主母，一会儿说自己像原身，到底是把她认作谁了？
　　程令仪理不清思绪，索性不再去想。
　　她现在的日子过得挺好的，只盼着程兴夫妇能够快些离开永宁府，别再出现在她的生命中。
　　-
　　日子一天天过着，转眼就到了二月中旬，天气渐渐转暖。
　　叶在洲早就把周府尊手上剩余的番薯送到了梅园，惊蛰已过，也该到了培育红薯的时候。
　　程令仪前几日就吩咐下去，让人提前去把城外的地翻了，也沤了肥。
　　一切准备妥当，她带着番薯来地里栽种，当然，她只动口，活儿都是叶在洲给她找来的那几个庄户人干的。
　　江氏听到说程令仪在培育一个南洋来的新品种，也兴致勃勃的跑来凑热闹，她本就是干农活的一把好手，做起事来倒是不输那几人。
　　程令仪见她高兴，也就由了她。

第179章 恩爱么？也不见得
　　天气晴好，晒在身上暖洋洋的。
　　培育番薯是件大事，所以叶在洲和叶茵茵都来了，两人帮不上忙，便站在一旁远远瞧着，看程令仪指挥大家做事。
　　番薯不多，统共只有两筐，半个时辰不到，就全部播种在了地里，只剩下最后一步。
　　红薯育种要用薄膜覆盖保温，这个时代没有薄膜，程令仪便找人将油纸糊起来，代替薄膜盖在苗床上。
　　一切忙完，她才向叶家兄妹的位置走去。
　　叶在洲一身竹月色软毛织锦披风，长身玉立在田间地头，姿态闲适，气质雍容，程令仪忍不住多看了两眼。
　　察觉到她的目光，叶在洲唇角衔笑，“用油纸覆盖植种，这法子我还是第一次见。”
　　程令仪点头，“油纸价贵，用在地里倒浪费了，我也是不得已才这般。”
　　地里离路面有一个坎，叶茵茵正欲伸手去拉程令仪，却被自家哥哥抢了先。
　　叶在洲伸出手，“程郎中，这土埂高，怕摔着你，我拉你一把。”
　　他说得无比自然，似乎真的只是想搭把手，倒让程令仪不好太计较，将手递了过去。
　　叶茵茵见自家哥哥这般，在他背后无声地翻了一个白眼，傅家伯母就在地里忙活，他也不怕被人瞧见！
　　好在叶在洲极有分寸，把人拉上来之后就松了手。
　　程令仪道了声谢，看向田间，笑说：“番薯育苗大约要一个多月，期间需时常打理，料理的法子我已告诉大家，我也会抽空来查看的。”
　　叶在洲点了点头，“我会叫人看好这里，不出任何差错。”
　　-
　　回城的时候，程令仪和江氏坐一辆马车，叶家兄妹是另外一辆。
　　叶家马车，叶茵茵一直盯着自家哥哥瞧，那阴恻恻的眼神让叶在洲颇有些不自在。
　　他皱眉，“茵儿，你这般盯着我做什么？”
　　叶茵茵眉头紧拧，“哥哥，你到底是什么意思？”
　　叶在洲倚在车厢上，神色从容，“我能有什么意思？”
　　叶茵茵哼了一声，颇为不解地道：“你别装了，我算是看出来了，你在打程姐姐的主意，可你知不知道，程姐姐是有夫之妇，你这样是不对的！”
　　“茵儿，别胡说。”叶在洲没有接话，目光投向窗外。
　　“我有没有胡说，你心里清楚！”
　　叶茵茵见他不搭理自己，索性去拽了拽他的袖子，“哥哥，我理解你的心思，若我是男人，遇见了程姐姐这样的女子，我也会心仪于她，可程姐姐已经嫁人了，她与傅姐夫那般恩爱，你若再插足进去，既得罪了傅姐夫，也让程姐姐难以自处，又是何苦呢？”
　　“恩爱么？也不见得。”叶在洲淡淡道。
　　上次在妙手堂，他已经试探过了，程令仪与傅玖也并不是他想象中那么亲密无间。
　　“哥哥！”叶茵茵急了。
　　叶在洲回首看了一眼自家妹妹，轻叹了一口气，“茵儿，你无需担心，我有分寸，不会叫她为难的。”
　　自家哥哥鲜少露出这种怅然的神色，叶茵茵心里一酸，也叹了口气。
　　终究是造化弄人。
　　若是自家哥哥能早一步遇见程姐姐，那便好了。
　　另一边，江氏和程令仪坐在一起，两人都默默无话，过了约有半炷香功夫，江氏忽打开了话茬。
　　“今日那个……是叶姑娘的哥哥？”
　　程令仪点头，“他不是过来和娘打过招呼吗？”
　　“我记得，就是没想到，这位叶公子竟然如此一表人才，人也谦逊有礼，和叶姑娘一样，一点儿不嫌弃咱们庄户人，听闻他做生意也颇有手腕，真是厉害啊……”
　　程令仪笑了，“他可是叶家未来的家主，永宁府首富继承人，家里有那么大一份产业要打理，没点本事怎么行？”
　　江氏欲言又止，犹豫半t晌，还是把嘴边的话压了下去，笑了笑说：“是啊，你们这些年轻人，一个比一个更有出息。”
　　-
　　一晃眼就到了二月底，气候愈发暖和，嫩柳抽枝，山林染绿，各处都散发着勃勃生机。
　　地里的番薯也长出幼苗，长势一片喜人。
　　程令仪隔两日就会去地里看看，交代一些控温和浇水的细节，让人好好养护番薯苗。
　　三月初一，程令仪正在妙手堂忙活，叶在洲忽然来了。
　　一进门就一脸严肃地说：“番薯地出事了。”
　　程令仪一愣，站起身问道：“怎么回事儿？我昨日去看时，地里不是好好的吗？”
　　叶在洲神情有些自责，“怪我没有看好，我本安排了人每日都去巡逻，可那些人实在可恨，竟然趁着晚上，把番薯地里的油纸揭走了。”
　　程令仪有些懵，“意思是……油纸丢了？那番薯苗还好着吗？”
　　叶在洲摇了摇头，“番薯苗被人踩坏了一些，还有些地方缺苗，应是是被人顺走了。”
　　程令仪皱眉，“这究竟是谁做的，连地里的青苗都偷？”
　　叶在洲揉了揉眉心，有些无奈道：“已经查问过了，是附近的农户，见咱们地里盖着油纸，以为藏了什么东西，就准备来偷，没想到里面却是青苗，那人便把值钱的油纸偷走了，顺手也扯了一把番薯苗，想种出来看看这是什么东西。”
　　程令仪又好笑又生气，“我记得毁坏青苗是要受刑的，他怎么敢？”
　　叶在洲也一脸的啼笑皆非，“他原是想偷些值钱东西，没料到是青苗，也算是误打误撞，不过我已上报了舅舅，打了那人二十大板，以作威慑，也加强了人手看管，断然不会再出现此类事情……眼下最要紧的，你还是先跟我走一趟吧，看看地里的那些番薯苗该怎么办！”
　　培育番薯苗是大事，程令仪知道事情紧急，跟柳华打了声招呼，就与他去了地里。
　　两人同乘一车，气氛略有几分尴尬。
　　好在叶在洲收起了平日里的嬉笑风流，一直坐着闭目养神，倒也没让人觉得有什么。
　　一路到了田间，程令仪下车，远远就看到番薯地旁边站着几个衙役。

第850章 打二十板还是轻了
　　叶在洲解释说：“这是舅舅派来的人，他很重视咱们培育番薯，所以不容再有什么闪失，方才打那人板子，就是在这田里打的。”
　　程令仪放下心来，“想必日后就没有哪个不长眼的，敢再凑上来了。”
　　两人来到番薯地前，只见原本盖着油纸的苗床，眼下却光秃秃的，有好些番薯苗都被踩塌在了土里，东倒西歪的。
　　看着辛苦半个月的成果被糟蹋成这般，程令仪眼里冒火。
　　“我看打二十板还是轻了！”
　　叶在洲指了指一旁堆着的油纸和番薯苗，“东西倒是都找回来了，现在还有补救的法子吗？”
　　程令仪看他一脸紧张，笑了笑说：“地里长的东西，倒也没有那么脆弱，只是要费一番事罢了。”
　　她指挥着农人重新打理番薯苗，都处置妥当，才又和叶在洲坐车一起回城里。
　　车里只有他们两人，程令仪颇有些不习惯，问道：“茵茵今日在忙什么，怎么没和你一起来？”
　　叶在洲答：“月底查账，月初又要派任务，她正是忙的时候，自然无暇出来。”
　　程令仪点了点头，最近的确有好几日没见过叶茵茵，相比之下，叶在洲就比较闲了，自己时不时都能遇着他。
　　不由问：“叶公子，你既已复出，为何又把产业都交到了茵茵手里？”
　　叶在洲笑意温和，“茵儿管家时，把生意料理得很好，她既然有这个能力，那便应当让她放手去做，我和爹娘都相信她能将叶家的产业打理好。”
　　程令仪笑了笑，“这倒是，茵茵不会叫你们失望的。”
　　随即，她有些好奇地瞅了叶在洲一眼，“只是我还有几分疑惑……叶公子，你的伤都好了，又把生意的事都撇下，是准备要做什么去吗？”
　　“还是程郎中聪明。”
　　叶在洲笑着看了她一眼，“叶家虽说被人捧称为一声永宁府首富，可也只是在永宁府而言，去了别的州府，以叶家的实力，恐怕还算不得什么，更别说天晟最为繁华的京城。”
　　“家里的事既然有茵儿，那我也该想些别的路数，扩大叶家的产业，我准备挑两门有潜力的买卖，到别处去闯一闯。”
　　程令仪目光欣赏，赞道：“叶公子志向高远，一定能将叶家发扬光大的。”
　　“那便借你吉言了。”叶在洲略拱了拱手。
　　程令仪叹道：“我记得，茵茵也曾说过，想出去闯一闯。”
　　叶在洲点了点头，“茵儿还小，我这个做兄长的先去探探路，她再去也不迟。”
　　程令仪惊讶地抬起头，“你们不反对？”
　　叶在洲微笑眨眼，“若是以前，爹娘还有我，恐怕真得慎重考虑一番，可你与茵儿，不是已经证明给世人看了吗？”
　　不知为何，程令仪心里有几分开心，笑着说：“这世道，总归是会越来越好的。”
　　进了城，叶在洲将她送去妙手堂，就与她告辞了。
　　时近下午，今日医馆里没什么人，程令仪最近犯春困，正想靠在椅子上打个盹，却进来人了。
　　来的不是别人，竟然是孙虎。
　　程令仪看到他也是一愣，“孙猎户，你怎么来了？”
　　孙虎有些不好意思地笑了笑，抬起自己的左胳膊，“程娘子，前几日我上山挖陷阱时，不小心受了点小伤，所以来找你瞧瞧……”
　　程令仪忙让他坐下，过来给他检查。
　　撩起袖管一看，只见他左胳膊上有很深一排刺伤，看痕迹，似乎不像是野兽所为。
　　“你这伤是怎么来的？”程令仪狐疑地问。
　　孙虎挠了挠头，脸色更红了，支支吾吾道：“呃……我…我用削尖的竹子，布置了一个抓野猪的陷阱，野猪体型大，我想试试那绳子系得够不够紧，就自己踩了一下……没想到就这样了……”
　　程令仪想笑，又怕伤到他的自尊，只得极力忍着。
　　“孙猎户啊，不是我说你，你上山打猎这么多年，也算是身经百战了，怎么还会犯这种错误？”
　　孙虎也觉得面子上有些过不去，难为情道：“嗐，其实这都是小伤，家里有疗伤的草药，我本不想来的，是我娘非催着我来……”
　　程令仪正俯身给他包扎伤口，孙虎盯着她的侧脸，不自觉咽了咽口水。
　　上次见她，还是腊月来送年礼那回，两个多月不见，她脸上病气浅了，气色红润，皮肤白皙，真是越来越好看了。
　　他实在想不到，原本又肥又丑的一个人，怎么能像是脱胎换骨一般，变成了现在这副样子？
　　孙虎只看了一眼，便不敢多看，有些拘谨地低下头，似乎生怕会惊走了眼前的仙子。
　　程令仪见他脸色红得发紫，不由问：“你可是发烧了？那我再给你开一贴清凉散淤的药。”
　　孙虎胡乱地点了两下头，怕她看出什么，忙转移话题。
　　“对了，程娘子，前些天村里好像有人在找你。”
　　“什么人找我？”程令仪问。
　　孙虎回忆了一番，“是两个年轻男人，听口音似乎是外地人，那日我遇着他们时，两人正在跟高村长打听去你家的路，知道傅家老宅被烧毁之后，两人还去废墟看了一眼，他们报的是你的名字，高村长怕是你娘家什么亲戚找你，就把梅园的地址告诉他们了，这几日可有人上门找过你？”
　　程令仪摇了摇头，“梅园这边没听说有谁找过我，他们有没有提，找我什么事？”
　　孙虎摇头，“高村长也问了，但两人没说，只说要找你，他们不说，高村长怕是有什么不好叫外人打听的事，就没再多问……奇怪了，这都过去好几天了，若那两人真有急事找你，早该找来梅园了，怎么会到现在还没有音信？”
　　程令仪也猜不透这两人为何要找她，要说是娘家亲戚，应当不大可能。
　　她那对爹娘早把她舍下，如今更是忙着照顾他们的宝贝儿子，哪有心思顾得上她？
　　亲爹娘都这样，别的亲戚就更不可能了。
　　摇了摇头，“要来的总会来，管他呢。”
　　回到梅园，程令仪心里惦记着孙虎说的事，还特意去门房问了，最近是否有人找她。
　　门房也说没有，她便没将事情放在心上。

第851章 一对黑心师徒
　　妙手堂开业至今，在城中渐渐有了些名气。
　　程令仪本就顶着‘疡医圣手’的称号，来妙手堂找她看病的，也大多都是外伤。
　　柳华擅医妇科，她开的药，对许多带下之症疗效颇好，因此上门找她看诊的，也基本都是妇人。
　　师徒俩既有身份的便利，又有一手高明医术。
　　所以，妙手堂就成了府城如今最受女病患青睐的医馆，一时间人满为患。
　　这天，师徒俩正在医馆忙碌，忽然进来了一群人。
　　为首的t是一个中年男人，他搀着一个面色极为虚弱的妇人，一进来目光就四下搜寻，在看到柳华后，顿时大喊起来，“官爷，就是她，她们开的方子有问题！”
　　两人身后还跟着几个皂衣衙役，当下都顺着他指的方向，看向了柳华。
　　程令仪注意到门口的动静，瞧见还有官差登门，顿时停下了手上的活，走上前来。
　　“各位，这是有什么事？”
　　中年男人面色愤怒，指着她骂道：“你们这个黑心医馆，我娘子本来只是一点小毛病，吃了你们妙手堂的药，不但症状加重了，还腹痛不止，一点儿都没好转，短短两天，人就瘦了几斤，你说，这件事该怎么办？”
　　程令仪皱眉，“绝无可能，我师父的药从未出过问题。”
　　中年男人还要反驳，一衙役站出来制止道：“先别吵，容我来说。”
　　他扭过头说话的时候，程令仪才看清，来的竟然还是个熟面孔，正是上回在梅园门口遇见的两位衙差之一。
　　衙役也认出了她，面色略有些惊异，“傅夫人，原来这家医馆是你开的？”
　　他也听说过，这妙手堂便是那位传的沸沸扬扬的女神医所开，只是没想到，这位传说中的女神医就是她？
　　程令仪点了点头，“正是，不知官爷登门，所为何事？”
　　衙役收起了惊讶的目光，摆了摆手，“我等替衙门办差，当不起傅夫人一声官爷，鄙人杨志，方才在街上巡逻时，被这夫妇二人求助，他们说，前两日曾在妙手堂开过一剂药，而这妇人吃了药之后，症状不但没缓解，反倒愈加严重，更像是被这药剂所害，他们指控妙手堂开的方子有问题，所以我等便过来查验一番。”
　　“原来如此，”程令仪点了点头，“可人的病症，本就是因阶段不同而有所变化的，也不能单从这一点，就判定是我们的方子有问题吧？”
　　中年男人瞪着眼，“定然是你们的方子有问题！没吃你们的药之前，我家娘子只是有些伤寒罢了，吃了这药，她便腹痛难耐，病得连床都下不来，若说药没问题，谁信？”
　　程令仪神色从容，不慌不忙道：“如今还尚未证实，你娘子的腹痛是因为妙手堂的方剂引起，你这般说话，未免让人误会。”
　　男人指着她，“还要怎么证实？若你们真有本事，我娘子又怎会吃出问题？你们连区区伤寒都治不了，怎么有脸开馆行医？”
　　他气愤不已，怒视着程令仪师徒二人。
　　“我早就说了，女人能懂什么医术，还神医？我呸！也不知你们是用什么把戏来骗人的，一个黑心婆子，一个年轻女人，怎么看都跟神医两个字不沾边。”
　　“哼！你们说，这事儿该怎么办吧？若不能给我们一个满意的答复，休怪我将你们这黑心师徒告上衙门，草菅人命的罪名可不是闹着玩的！”
　　男人情绪激动，若不是有衙役拦着，他似乎恨不得立即就将师徒两人扭送进官府。
　　柳华脾性烈，听了这话，当即把手一伸。
　　“方子拿来，我倒要看看，我亲自开的方子能有什么问题？”
　　杨衙役问道：“方子带了吗？”
　　中年男人点了点头，忙从怀中掏出一张纸，“自然带了，官爷请看！”
　　杨衙役接过药方看了看，他不懂医，自然看不出这药方有什么问题，便说：“在没有证据之前，你们双方说的话都不能作数，听闻回春堂的钱郎中医术高超，在城中极有口碑，不如就请他来辨认方子，看看究竟是不是方子的问题。”
　　男人眼神一慌，急道：“不能请钱郎中！”
　　“这是为何？”
　　男人冷哼一声，抱拳说：“官爷有所不知，这回春堂的钱郎中，本就与这师徒二人来往甚密，若是请他来辨认，难保不会包庇作假。”
　　杨衙役思索一番，点了点头，“你的担忧也在理，既然如此，那便去杏林堂请一位郎中来，你们双方可有异议？”
　　杏林堂是城中规模数一数二的医馆，里面的郎中名声亦是不错。
　　中年男人与妻子对视一眼，点了点头。
　　程令仪师徒也没有异议。
　　杨衙役便派了一人去请郎中。
　　闹了这许久，妙手堂的几个病患见到官差，怕惹上麻烦，就都走了，除了对质的双方和衙役，门口只还有三三两两的人看热闹。
　　程令仪索性关了门，将人请到一旁就坐。
　　经历了上回在梅园门口的事，杨衙役心里对程令仪一直颇有好感，加之她又是傅举人的娘子，是以待她很是客气，招呼着其余两个衙役落座喝茶。
　　此举使中年男人颇有些不满，忍不住抱怨道：“官爷，她们这一对黑心师徒，连救命的药方都能出问题，更别说是吃食茶水……”
　　杨衙役睨了他一眼，“毛陈兄弟，事情未有定论之前，你还是不要急着给人甩罪名。”
　　毛陈没料到他竟然如此偏袒妙手堂的人，心有不甘道：“官爷，这可不是我想诬赖人，你们看看我娘子，明明前几日还好好的，眼下病得都瘦脱了相，总得有人给我一个说法吧？”
　　那妇人形容憔悴，靠在丈夫肩上连话都说不出来，的确是一副强撑着的样子。
　　杨衙役心生不忍，正色道：“等杏林堂的人来了，自然就有结果。”
　　等了约有小半个时辰，妇人的脸色越来越白，柳华看不过去，一把掐住她的手腕查脉。
　　“你做什么？”
　　毛陈吓了一跳，忙推开她。

第852章 嘴巴放干净一些
　　柳华冷笑一声，“你娘子的病根本不是伤寒，乃是寒证与热证相兼，症在肠胃，我记得我给她开了一剂文黄汤，只需连续服用三日便可缓解，如今症状加重，要么是她吃了药性相冲的东西，要么便是根本没有好好用我的药。”
　　“你胡说！”
　　毛陈怒斥道：“你这黑心肝的婆子，我娘子就是喝了你那什么狗屁文黄汤，才变成这样的，哼，一会儿等杏林堂的郎中来了，看你们再如何狡辩！”
　　被人当面这般辱骂，柳华本欲转身就走，可看到那妇人的状况，心里终是有些不忍。
　　“你自己无知，我不怪你，可你娘子此刻脸色苍白，嘴唇青乌，一头冷汗，想是承受着极大的痛苦，若不及时扎一针止痛，只怕她过一会儿就要昏过去了。”
　　“我才不信，你已经害过我娘子一次，我不能再让你害她第二次！你这黑心婆子，一把年纪的人了，不思在家养老，偏要出来作妖害人……”
　　话没说完，便被“砰”的一声重响打断。
　　是手拍在桌子上的声音。
　　程令仪面罩寒霜，冷冷地看向毛陈，“这位毛大叔，我劝你嘴巴放干净一些，我师父心善，看到你娘子病得如此严重，好心想帮她减轻一些痛苦，你却频频言语辱人，杨官爷刚才的话你是没听懂吗？在没证实你娘子的病症与妙手堂的药方有关之前，我劝你不要血口喷人，若我再听见你对我师父出言不逊，休怪我对你不客气！”
　　“你，你想怎样？几位官爷就在这里，难不成你还敢动手？”
　　毛陈被她盯得心里发怵，忍不住悄悄往后退了一步，色厉内荏地喊道。
　　程令仪没再看他，淡淡说：“我自有法子回敬，不劳你操心。”
　　“呵，你这女子年纪不大，倒是敢当着几位官爷的面威胁人，我告诉你，我说的可都是真话，你就是心虚了才会这般！”
　　话虽这么说，可他终究还是没再敢骂人，只嘀嘀咕咕地抱怨着杏林堂的人怎么还没来。
　　众人等了许久，派去杏林堂请人的衙役才回来，还带回来了一个白须白发的老郎中。
　　老郎中冲着众人拱了拱手，“哎呀，几位官爷，对不住，医馆还有病人，耽搁了一会儿，所以来晚了。”
　　杨衙役摆了摆手，“哪里的话，有劳郎中跑这一趟了。”
　　他站起身，将药方递过去，“烦请老郎中帮忙看看，这药方可是有着什么问题？”
　　老郎中接过药方，仔细看了好一会儿，口中念念有词。
　　“文蛤五两、麻黄三两、甘草三两、生姜三两、葛根五两……这是文黄汤，可我记得，文黄汤里似乎并没有葛根这一味药啊。”
　　杨衙役面色一紧，“也就是说，这药方果真不对劲？”
　　老郎中摆了摆手，“哦，那倒也未必，惯来药方都不是定死的，经验老到的医者，都会根据患者的病症自行调整药方，所以这并不是什么罕见之事，只是，把这葛根加到文黄汤里，老朽还是第一次见。”
　　毛陈忙接话说：“就是嘛，旁人都没用过的方子，定然是有问题的，不然，我家娘子怎会变成这般？”
　　杨衙役没理会他，只问：“老郎中，这一味葛根加进去，是否于人有害？”
　　老郎中沉吟片刻，捋了捋胡须道：“葛根是一味常见药，用在药方里不足为奇，可葛根性凉，t不能与生冷辛辣之物同服，而这药方里又有一味生姜，似乎有些相冲，但也不至于造成多大的损害。”
　　柳华点了点头，“没错，葛根与生姜相冲，但药方里还有一味甘草，甘草补益营卫、补中益气，足以中和药性，若是原本的文黄汤，固然是治疗伤寒，但于胃热效果却并不算佳，病患肺胃蕴热，寒证与热证相兼，而葛根有解肌退热、升阳止泻之效，所以我才加了一味葛根进去，敢问，这有何不妥？”
　　老郎中思索一番，面上渐渐浮现出一抹佩服的神色，看向柳华的目光满是赞赏。
　　“的确如此，这一味葛根加进去，竟能有化腐朽为神奇的效果，我之前倒是从未想到过，老朽佩服！”
　　杨衙役有些懵了，“老郎中，所以说，这药方究竟妥不妥当，您能否给个准话？”
　　老郎中笑意中带着些许歉然，“若如这位夫人所言，药方便是没有问题的，只是这个方子之前从未有人用过，还需再辩证一番才是。”
　　柳华冷哼一声道：“又不是什么疑难杂症，我开的方子，怎会出错？”
　　她面带嘲讽地看向毛陈，“这下你还有什么话说？”
　　毛陈也急了，他盼着杏林堂的郎中来了之后，就能指出药方有误，却没想到两人竟还讨论到一起去了。
　　面对柳华的发难，他正有些不知所措，忽然听见砰的一声响动。
　　回头一看，竟是自家娘子晕倒滑在地上了。
　　他满腔的慌乱顿时有了突破口，冲上去抱着自己妻子，一脸悲愤地看向众人，“看看我娘子如今这副样子，你们谁还敢说药方没有问题？”
　　毛陈逼视着老郎中，“老先生，你自己也说了，药方里加的那什么药，根本没人用过，纵使说得再好，又有谁能保证，我娘子不就是个例子？”
　　老郎中面上也带了几分急色，忙蹲下身给妇人诊脉。
　　他神情凝重，喃喃说：“若真是按那方子服的药，应该不至于呀……你娘子如今的情形是体内寒症爆发，纠集在胃肠，所以才会腹痛不止，伴随着腹泻，人也渐渐消瘦下来……可是，即便是葛根性凉，也万万不会这般严重……”
　　毛陈大叫道：“你们都听见了吧？我娘子好好的，怎么会突然寒症爆发？而葛根性凉，她正是服用了几日妙手堂开的药，才会变成现在这样！”
　　他指向柳华师徒二人，“就是她们，这个方子有问题，是她们两个害了我家娘子！”
　　“几位官爷，还请你们为我主持公道啊！”

第853章 血口喷人
　　“一派胡言！”
　　见他紧咬着自己不放，柳华有些怒不可遏。
　　“凭你一个不懂医的，也敢污蔑我的方子有问题？杏林堂的郎中已经说了，我的药方并无不妥，你还想给我们泼脏水，究竟居心何在？”
　　毛陈冷笑，“你这人是不是记性不好？杏林堂的郎中明明说的是，你开的这个方子从未有人用过，既然如此，又怎么能保证方子一定是对的？”
　　柳华眉毛一竖，紧盯着老郎中，“郎中，我看你年纪，也是行医大半辈子的人，你说，我的方子究竟有没有差错？”
　　程令仪也道：“是啊，老先生，官爷能请您过来，定是信得过您的医术和品行，您可一定要为我们说句公道话！”
　　老郎中点了点头，“理论上来说，这个方子应该没有……”
　　“老先生！”
　　毛陈忽然冲上来拽住他的胳膊，“老先生，我只问你三句话，第一，这文黄汤里面加葛根，是不是从未有人用过，既然如此，那便是没人能证实它的效果？”
　　“这……”老郎中面露迟疑，点了点头，“这话倒也没错。”
　　毛陈接着问：“第二，药方里多出来的这味葛根，是否为凉性之药？”
　　老郎中点头，“的确如此。”
　　“第三，我家娘子的身上的病是不是寒症爆发？”
　　老郎中再次点头，“没错，你娘子起初应该只是普通伤寒，不至于这般严重，只是不知什么原因，激发了她体内的寒症，才变成现在这个样子……不过，凭老朽行医多年的经验，我倒不觉得，你娘子的寒症是由文黄汤里的葛根引起的……”
　　毛陈摆了摆手，打断他继续往下说，“老先生，咱们一切凭事实说话，您刚才是不是说过，这方子没人用过，还需再辩证？”
　　“这……”老郎中面色略有几分尴尬。
　　“所以，没有依据的推断，就免了吧。”
　　论理的确是这样，老郎中叹了口气，没再与他争论，低头一看，却见那妇人还昏着，忙蹲下身给她诊脉，又冲着程令仪师徒喊道：“老朽走的匆忙，没带药箱，能否借用贵馆的银针一用？”
　　“自然可以。”程令仪忙去把东西取来。
　　柳华眉间已全是怒气，“我方才早说过，要给这妇人行针止痛，他非不肯，这下好了，害得自己娘子遭罪，他倒有心思在那给人扣屎盆子？”
　　毛陈听见她的话，嘴角冷冷一笑，却没理会，而是回身冲着几位衙役拱了拱手。
　　“几位官爷，事情已经明了，文黄汤里加葛根，乃是缺少辩证的方子，不足为信，而葛根又是寒凉之物，我娘子的病恰又是寒症爆发，足以证明是她们的药方有问题，才导致我娘子的病越来越重！”
　　“医馆本是救命的地方，她们没有把握，就敢胡乱开药，简直是没把人命放在眼里，除了我家娘子，恐怕还有别的受害者，还请官爷把她们捉拿起来，严刑拷问，别再让这两个妇人再出来害人了！”
　　柳华抄起一个茶壶摔过去，“你简直血口喷人！”
　　若不是程令仪拦着，只怕那茶壶就砸到毛陈身上了。
　　毛陈往衙役身后躲去，高声叫道：“官爷，您可得给我们夫妇做主呀，她们这是被人说中，所以恼羞成怒了！”
　　看着他这副小人嘴脸，柳华火冒三丈，恨不能上前撕了他。
　　程令仪忙拦住自家师父，小声劝慰，安抚好了自家暴脾气的师父，她才走到众人面前。
　　杨衙役有些为难地看向她，“傅夫人，毛陈的指控有理有据，你恐怕得给我们一个解释，不然……我们就要按律行事了。”
　　程令仪点了点头，表示理解。
　　毛陈却一脸不满地道：“官爷，证据确凿，还需要什么解释，直接封了这黑心医馆，把她们师徒抓走不就行了？”
　　程令仪笑着看他一眼，“没想到，毛大叔竟然如此熟知律法，连官爷们该怎么做，都需要你来指教了？”
　　杨衙役眼含警告地盯了一眼毛陈。
　　毛陈心虚地摸了摸鼻子，“这……你们害人不浅，自然该去衙门接受审问！”
　　程令仪脸上挂着笑，眼中却往外涔着寒意。
　　直视着毛陈，“若妙手堂当真害了人，我自会去衙门投案，绝不逃脱。不过，在此之前，我倒想问问毛大叔，你娘子病得这般严重，连床都下不来的人，你若真担心她的身子，就该给她另请郎中诊治，可你倒好，不但放纵病情不管，还强拖着你娘子来妙手堂，就为了定我们的罪，方才你娘子是生生疼昏过去的，你可知，胃肠疼痛乃是急症，稍有不慎，是会要人命的？”
　　“我们若有罪，或早或迟都逃不掉，可你此举，却是置你娘子于不顾，难道定我们的罪，比起你娘子的性命还重要？还是说，咬定了妙手堂有罪，就能让你娘子好起来？”
　　老郎中已经给妇人连扎了数针，人却还没醒来。
　　他沉着脸道：“就是，即便你认定是药方的问题，也该先救人，让一个患病之人忍着痛随你这般折腾，简直就是胡闹，你娘子她本不必吃这么大的苦头！”
　　毛陈神情略有些慌乱，辩解道：“我……我又不懂医，怎会知道事情如此严重？我只晓得，我娘子是喝了妙手堂的药才变成这样，所以来给她讨一个公道！”
　　程令仪问：“公道什么时候不能讨，为什么非要挑在你娘子病重的时候？”
　　毛陈紧张地咽了一口唾沫，“那我不是怕，若我再请郎中把我娘子的病治好，岂不就叫你们这些真凶逃脱了？这如何能行？”
　　程令仪摇了摇头，“药方在你手里，若真是药方的问题，不管你娘子是好是坏，是死是活，我们都难逃罪责，又如何能逃脱的掉？”
　　毛陈额上渐渐渗出冷汗。
　　程令仪睨着他，冷冷道：“亦或者……毛大叔不惜让妻子冒着生命危险，也要在今日来砸妙手堂的招牌，莫非事成之后，会得到什么天大的好处？”

第854章 她们一定不是无辜的
　　“你，你胡说！”
　　毛陈脸色一白，激动地反驳道。
　　“别慌呀，我只是猜测而已，难道真叫我猜中了，毛大叔如此针对妙手堂，其实是有别的目的？”
　　程令仪句句紧逼，毛陈脸色渐渐变得难看起来。
　　气氛紧绷，众人面上t都涌出一丝怀疑，有些不解地望向毛陈。
　　毛陈扯出一丝笑，对着杨衙役道：“官爷，您可别听她胡说，她们无非是想脱罪罢了，我只是要给我家娘子讨一个公道！”
　　他望向程令仪，冷哼一声道：“对，的确是我不知轻重，害得我娘子受了不必要的罪，可这跟你们有什么关系？妙手堂的方子害了我娘子，这可是事实！”
　　毛陈的脸色又恢复成之前的样子，愤怒地指责程令仪。
　　“官爷公正，才给机会让你解释，可你却百般攀咬于我，分明是没法证明自己的清白！”
　　他再度请求杨衙役，“官爷，既然她无法自证，还请您将她们师徒抓进衙门审问！”
　　杨衙役歉然地看了一眼程令仪，无奈道：“傅夫人，按流程，您师徒二人，得跟我们走一趟了。”
　　“且慢，”程令仪摇了摇头，“杨官爷，我还有话没说完。”
　　她看向毛陈，“你说是妙手堂的药方，导致了你娘子寒症爆发，可有证据佐证？”
　　毛陈瞪着眼道：“还要怎么佐证？方才已都说清楚了，那文黄汤里加的一味葛根，正是导致我娘子寒症的病因！”
　　程令仪道：“可杏林堂的这位老先生也说过，这些葛根的量不足以引发寒症，我们又怎知，你娘子喝药期间，是不是还吃了什么别的寒凉之物？”
　　毛陈心头一惊，没想到她这般难缠，一时间竟有些答不上来。
　　不由恼怒道：“胡乱修改药方本就不对，效果更是难以预知，老先生说错了也有可能！”
　　“哦，那你便是怀疑老先生的医术了？”
　　“我……”毛陈气结，却也无法反驳。
　　老郎中已施针将妇人的情形稳定下来，见状便说：“哼，老朽行医大半辈子，凭的是良心说话，从不诓骗人，那药方的效果虽有待辩证，可那些葛根的量，的确不足以造成这般严重的寒症，你若不信，大可以换别人来看！”
　　程令仪看向杨衙役，“杨官爷，您也见了，如今并没有直接证据，能证实他娘子的寒症就是我们的药方导致，又如何能抓人？”
　　杨衙役与另外几个衙役对视一眼，点了点头，“的确有些牵强了。”
　　他看向毛陈，“你一口咬定是妙手堂的问题，可还有其他证据？”
　　毛陈苦着脸摇了摇头，“官爷，这药方就是铁证呀！”
　　杨衙役道：“已有杏林堂的郎中证实，药方里葛根的用量并不会诱发寒症，如此便不能判定妙手堂的药方有误，你若不服，大可以接着指控，我会将此事上报衙门，让你们在公堂上对质，只是那时候，若查出妙手堂的药方与你娘子的病无关，你就要背上一个攀诬的罪名了！”
　　“这……官爷，她们一定不是无辜的，你要相信我啊！”
　　毛陈急出了一头冷汗，“方才不是都说清楚了吗，那药方有问题！”
　　杨衙役道：“药方的事，自有我们去查证，就不劳你费心了，你只需告诉我，是否还要接着指控？”
　　形势瞬间变得不利起来，毛陈心跳加快，一时竟拿不出注意。
　　若继续指控，等上了公堂，他就没有退路了，要是那方子真被认定没有问题，他岂不是会吃罪责？
　　可若是就此放弃，他又如何甘心？
　　明明都已经走到这一步了……
　　毛陈心思急转，半晌才道：“官爷，我就算不继续指控，难道就这样饶过她们，万一她们别的方子也有问题呢？”
　　他看得出来，这位为首的杨官爷，心里是偏袒着妙手堂的人的。
　　所以他才选择退让一步，免得真把自己搭进去了。
　　杨衙役看向程令仪，“傅夫人，药方的问题，我还需再多找几位郎中查证，在此期间，会暂时查封妙手堂，你们不能再继续营业了。”
　　程令仪心里也早已预料到了这个结果，叹了口气，“一切听凭杨官爷的，还望几位官爷能早日还我们妙手堂一个公道！”
　　她眼神瞟向毛陈，“等真相大白那日，我也定不会放过胆敢污蔑妙手堂之人。”
　　事情到此也算是有了结果，正巧那妇人也悠悠转醒。
　　毛陈知道，不管自己此刻再说什么，恐怕也不会占到什么便宜，只得一脸不甘地背上他娘子走了。
　　柳华冲着他的背影啐了一口，“卑鄙小人！我还当他真有胆子上公堂！”
　　她对自己的药方自信的很，哪怕真的被告上公堂，也压根不怕。
　　程令仪摇了摇头，“师父，你消消气，如今是他咬死了妙手堂，而咱们手上却毫无证据，真上了公堂，反倒是一件麻烦事。”
　　杨衙役拱了拱手，“细想下来，这毛陈的举动确实有几分古怪，说不定真有什么不可告人的目的，我等会尽快去查证药方，还二位清白，不会让妙手堂关门太久。”
　　程令仪面色诚恳地道：“这回的事，也多谢杨官爷了。”
　　杨衙役摆了摆手，“不足挂齿，那毛陈分明是有备而来，连我等也险些被他带偏了。”
　　杏林堂的老郎中还没走，程令仪冲他行礼道谢，“老先生，今日之事，多谢您仗义执言，这份恩情，妙手堂记在心里了。”
　　老郎中捋须摇头，“言重了，实话实说罢了，早听闻妙手堂两位女医的名声，今日一见，果然名不虚传，只盼着下次还有机会来讨教，今日就先告辞了。”
　　他走后，杨衙役便带着人在妙手堂贴了封条。
　　在证实药方无害之前，她们是不能再开门行医了。
　　人都走后，师徒俩茫然站在门口，柳华一脸气恼，“徒儿，我总觉得，这件事情恐怕没这般简单。”
　　程令仪点了点头，对她对视一眼，“师父说得对，我们总不能白白吃了这个亏。”

第855章 我自是拿你当朋友
　　柳华点头，“别叫我逮住那厮，不然有他好果子吃！”
　　她抬起头看了一眼妙手堂的牌匾，叹气说：“咱们的医馆才刚走上正轨，就被查封了……”
　　程令仪开解道：“师父，不必担心，那位杨衙役我认识，是个公正之人，想必很快就能查清楚咱们的方子没有问题，到时便能重新开业了。”
　　柳华神色无奈，“也只能这样了。”
　　忽然，她环顾了一圈，却没看到石家兄妹的踪影，不由问道：“石安和石宁呢，刚才关门时不是还在这吗？”
　　程令仪笑了笑，“石安去套车了，至于石宁……我叫她去盯住那夫妇俩。”
　　刚才毛陈走时，她便悄悄让石宁跟上去了。
　　柳华点了下头，沉吟道：“是该好好查查那人，若真是有人在背后搞鬼，咱们万万不可放过。”
　　“嗯。”
　　医馆查封，师徒俩回到梅园，但柳华却没有闲下来，而是叫程令仪给她安排了一辆车，要出城一趟。
　　她隐居的山中种了一片药材，眼下正是采摘的时节，是以趁此机会，刚好去把药材收了，约摸要过一两日才回来。
　　程令仪本想跟去，可恰巧叶茵茵来找她，一时便又去不成了。
　　柳华就从梅园挑了两个侍女，准备带过去帮忙，正要出发，江氏却来了，听到说是要去采药材，便说要一起去帮忙。
　　柳华应下，两人就一同出发了。
　　送走她们，程令仪和叶茵茵才往屋中走，叶茵茵感慨道：“程姐姐，没想到你师父看起来冷冰冰的，不太好相处的样子，跟伯母倒还挺合得来。”
　　程令仪笑了，“是啊，如今娘和师父以姐妹相称，瑶瑶她们都叫我师父一声姨母。”
　　这样也挺好的，自家师父前半辈子已经吃了太多的苦，现下身边能多些亲近的人，也能冲淡一些她心里的孤苦。
　　两人回屋坐下，程令仪正要泡茶，叶茵茵却一把按住她的手。
　　“不劳程姐姐动手了，咱们出去喝。”
　　程令仪叹气，“医馆查封，我心里正一团乱糟，咱们就在屋里说说话吧，不是也有许久没坐在一起，看看我这园子里的景致了吗？”
　　“哎呀，如今又没有梅花，一两片还没长出来的叶子有什么好看的？方圆茶庄来了新品，我带你去尝鲜！”
　　叶茵茵说完便拽着她起身，丝毫不给她拒绝的机会。
　　程令仪无法，只得跟着她去了茶庄。
　　方圆茶庄是叶家名下的产业，她之前已来过数次，对这里并不陌生。
　　两人轻车驾熟地去了楼上东边的雅间，程令仪一进门，就看到窗边的老位置上，坐着一道熟悉的身影。
　　见她们进来，叶在洲笑着说：“茶已备好，来尝尝味道如何？”
　　程令仪这才明白，叶茵茵为何非拽着她来这里。
　　坐下后，她笑着问：“不知叶公子找我过来有什么事？”
　　叶在洲轻笑了笑，“不急，你先喝口茶缓缓，虽说医馆出了事，但你亦是难得闲下来，别被那些琐事扰了心情。”
　　程令仪点了点头，端起茶抿了一口，惊讶道：“这茶……似乎有一股果香？”
　　叶茵茵笑弯了眼，“说好带你尝鲜，没点新t鲜东西怎么行？这是霍山的黄芽茶，如何，是不是跟咱们平日里喝的不大一样？”
　　茶盏里汤色橙黄，闻之香气清高，入口甘甜，的确是好茶。
　　“这霍山黄芽果然是上品，不同于绿茶的清冽，倒是跟红茶的味道有些相近了。”
　　叶家兄妹都有些好奇地看向她，“什么是红茶？”
　　“呃……”
　　程令仪忘了，以这个时代的制茶工艺，还没有做出红茶这个品类。
　　“呃，没什么，这茶果然不错，一盏入喉，我心情都好了许多。”
　　“那就好。”叶在洲脸上笑意明烈，“程郎中，医馆的事你不要着急，就算药方真的有问题，我也一定不会让妙手堂就这样被人查封。”
　　“不是……”
　　程令仪一愣，正想解释，却又被他打断。
　　“别怕，我知道妙手堂是你的心血，那个惹事的人，我会去帮你摆平，让他不敢再来找妙手堂的麻烦，至于衙门那边，只需稍作转圜，想必这次的事就能平稳过去。”
　　程令仪哭笑不得，忙说：“叶公子，你不必如此……”
　　叶在洲看向她，语气认真，“程郎中，你先别急着拒绝，不说你与叶家的渊源，单凭你我认识了这么久，这次的事，我一定不会袖手旁观，我不知你如何看我，但我却是把你视作朋友，你若认在下这个朋友，就将此事交给我去料理。”
　　听完他这番话，程令仪心里满是感激，但又不得不煞风景地破坏气氛。
　　“叶公子，你听我说，我自是拿你当朋友，也很感念你这番心意，但你实在不必如此，因为，我师父的方子根本没有问题。”
　　“这……”
　　叶在洲微愣，面上略有几分尴尬。
　　不过随即，他神色又更凝重了几分，“若不是药方的问题，难道是有人刻意做局针对妙手堂？”
　　程令仪点了点头，“我也是这般猜想的，已经叫石宁去盯着那人了，若真是有人想搞垮妙手堂，我一定不会放过。”
　　叶在洲望着她，忽然叹了口气。
　　程令仪有问：“叶公子，你有什么看法？”
　　叶在洲摇了摇头，眼底似燃着一簇火焰，“你已经做得很周全了，程郎中，我早该想到，你不是一般的女子，自然也不会被这点小事吓住，从而乱了阵脚。”
　　程令仪被他这般盯着，略有些不好意思。
　　错开了目光道：“叶公子过誉了，我哪就有你说的这么厉害？我只是相信师父的医术，再者，那人的目的，也实在太直白了些。”
　　叶在洲含笑不语，更换了茶壶里茶叶，又取过炉子上的滚水，重新沏了一壶茶。
　　叶茵茵捧着茶杯，目光悄悄在两人脸上梭巡了几个来回。
　　遭了遭了，看自家哥哥这副样子，明显是又陷进去了几分！
　　这这这……这可如何是好？

第855章 看我的笑话
　　她本是要劝着自家哥哥打消对程姐姐的心思，可每每却被他哄着，三番五次替他制造机会，如此说来，她也有罪……
　　叶茵茵一脸悔恨交加，连手中的茶水都喝不出滋味了。
　　今日明明说好了，是来替程姐姐解决医馆的麻烦事，末了忙没帮上，看自家哥哥那样子……唉！
　　这话她也没人倾诉，更不能告诉程姐姐。
　　可事情埋在心里，又憋得她好生辛苦，只把茶当做酒，一杯接一杯地喝。
　　程令仪终于注意到她的不对劲，夺过她的茶杯，“茵茵，你怎么了，瞧着像是有什么心事？”
　　“我没事。”叶茵茵摇头，还要再喝。
　　程令仪却没把茶杯还给她，“纵然是茶水，你这般喝法也伤身子，有什么事你不妨说出来，我也能帮你一起想办法。”
　　叶茵茵撇嘴，“我真没事。”
　　程令仪定定瞧着她，“茵茵，我与你相识这么久，你没事的时候，可不是这副样子，究竟怎么了，难道是不方便与我说？”
　　叶茵茵还没张口，叶在洲便道：“程郎中，不必管她，这些日子我把生意上的事都丢给了她，让她着实忙碌了好些天，想是正在心里埋怨我呢。”
　　话说完，他又在程令仪看不到的角度，眼带威胁地盯了自家妹妹一眼。
　　叶茵茵瘪着嘴，不情不愿地点头道：“是呢，程姐姐，没有你做军师，爹爹和哥哥也都不管我，你都不知道我这些日子有多累……”
　　见她这副样子，程令仪有些心疼，“若是累，就把挑子甩出去，没道理他们做父兄的都闲着，却来压榨你这个花骨朵？”
　　“是呢是呢！女子如花，这些天我又是熬夜看账，又是早出晚归，脸色都暗了，程姐姐，上次你教我用珍珠粉调的面膏，我用着效果极为不错，今日你我都得闲，不如再去我家做些？”
　　“好呀，反正我也无事。”
　　叶茵茵顿时忘了自己刚才在苦恼些什么，高兴地点头，“嗯嗯，到时我叫香叶给咱们染蔻丹！”
　　瞧见两人说得起劲，叶在洲唇畔也噙了一丝笑意。
　　又喝了几盏茶，三人的肚子都快被茶水和点心填饱了，这才离开茶楼，一行人直接去了叶家。
　　程令仪到叶家后，先去拜见了叶淳夫妇。
　　叶淳的病已全好了，如今瞧着红光满面，说话也中气十足，再不似以往病恹恹的样子。
　　程令仪来时，他正与周氏在院子里玩投壶。
　　看见他们几个一起来了，叶淳便把周氏扶到一旁坐下，让他们三人陪着他玩一局。
　　叶在洲姿态闲适，手臂一抬一送，轻轻松松就投中了贯耳。
　　叶茵茵也不赖，十次中有八次都能中。
　　程令仪不擅长投壶这类游戏，本不欲上场，叶家几人却不肯放过她，先后相邀。
　　叶淳道：“春日里就该活泛活泛筋骨，投壶不难，就算不会，也可以试试嘛。”
　　周氏附和道：“是啊，令仪，若有不懂的，尽可让茵儿教你，玩两次就会了。”
　　叶在洲也一脸兴味地瞧着她，似乎她不上场，他就不会走似的。
　　叶茵茵更直接，将一把无镞之箭塞进她怀里。
　　程令仪再拒绝就显得有些扭捏了，便让叶茵茵给她讲规则，大致熟悉之后，就凝神准备投壶。
　　众人都兴致勃勃地瞧着她。
　　第一发，没中。
　　第二发，没中。
　　第三……第八发，没中。
　　程令仪有些沮丧，正想放弃，众人却都纷纷安慰鼓励她，她便又沉下心继续投。
　　可一直投了二十发，连一支箭矢都没投进去，甚至，连壶边都没挨到。
　　这时，不知从哪跑出来一个五六岁的小姑娘，她捡起程令仪脚边的箭矢，略一瞄了瞄，便嗖的一下丢出去，正中壶心。
　　程令仪脸黑了。
　　这下，众人也都笑不出来了。
　　叶淳夫妇也有些傻眼，没想到在外聪明睿智、有胆有识的程令仪，玩起投壶却连个五岁小孩都不如……
　　还是周氏反应快，轻咳一声道：“呃，这是我的远方侄女，她爹娘近日来了永宁府，我便安排他们住在叶家。”
　　她招手唤过那小姑娘，“娇儿，厨房里有点心，让香兰姐姐带你去吃好不好？”
　　哄走了那小姑娘，叶淳这才笑了两声，宽慰道：“令仪啊，没事儿，投壶而已，初学之人都这般，慢慢就好了。”
　　“是啊，令仪，别放在心上，我们还有些事，就先不奉陪了，你们年轻人玩。”
　　周氏怕她觉得难为情，连忙拖着叶淳走了。
　　两人前脚刚走，叶茵茵就笑得前仰后合，笑声几乎要把这院子掀了。
　　程令仪赌气将箭矢一丢，坐在一旁的廊椅上，“笑吧，那珍珠膏我不给你做了，就让你当个黄脸婆，日后嫁不出去！”
　　“嫁不出去又怎样？大不了招婿，这可是你教我的！”叶茵茵眼泪都笑出来了。
　　叶在洲的脸色也颇为精彩，似笑似叹，还夹杂着几分喜悦。
　　程令仪瞟了他一眼，“叶公子，看我的笑话，就让你这般高兴吗？”
　　叶在洲点头，“我只是没想到，聪明过人的程郎中，一手医术，一手经商，似乎就没有你做不来的事，可你这样的人，却偏偏学不会投壶这样小把戏？有此发现，我的确是高兴。”
　　叶茵茵毫不留情地嘲笑，“就是就是，程姐姐，原来这世上也有你搞不定的事？”
　　程令仪正色道：“话可不是这么说的，我自小也没人教我这些，怎能与你们比？”
　　叶茵茵眨了眨眼，“我那娇儿妹妹才五岁，她可是一击就中，我长这么大，还从未见过谁，连续二十发连壶都摸不着一下……来来来，不如你叫我一声师父，我就手把手教你，准保让你下次在我爹娘面前找回面子。”
　　“反了你了？”
　　程令仪上前一把搂住她，暗中用手挠她痒痒肉。
　　叶茵茵最怕这招，连忙求饶，“我错了，程姐姐，我认错，放过我吧！”
　　笑笑闹闹了一阵，程令仪甚至都快忘记今日医馆里发生的那些事。
　　一直在叶家待到吃过晚饭，她才回了梅园，刚坐下没多久，石宁也回来了。

第857t章 不是谁都像您一般光明正大
　　“辛苦你了，石宁，可有什么发现？”程令仪问。
　　石宁点头，“主子，我跟着那夫妇二人回到他们家，刚一回去，毛陈便把药罐里的旧药渣倒掉，又重新煎了一副药给那妇人喝了。”
　　程令仪露出一副果然如此的神情，“一回家直接就熬药，看来，毛陈心里很清楚他娘子的病是怎么回事，他们今日果然是有备而来。”
　　石宁把手上握着的手帕打开，“我趁他们没注意，悄悄取了一些旧药渣，主子，我在药铺里帮忙，也认识了一下药材，这好像就是葛根吧？”
　　程令仪仔细看了看药渣，唇边浮起一丝冷笑。
　　“这么大剂量的葛根，便是个正常人，也能喝出问题来，他们为了演这出苦肉计，倒也是舍得下血本。”
　　石宁问：“主子，要不要我去将这两人收拾一顿？”
　　程令仪摇了摇头，“不急，我跟他们无冤无仇，那毛陈若是想讹人，今日大可以开口索要钱财，可他却一句都没提，只说要查封医馆，把我们抓进衙门，可见事情没这么简单。”
　　“而且，我也很想知道，他手上的这些葛根是从哪来的，还有今日他回去熬的那副药，又是谁开的？”
　　她掏出手帕擦了擦手，淡淡说：“石宁，你继续盯着他们，尤其要注意，看看他们跟哪家医馆有接触。”
　　石宁点头，“明白。”
　　-
　　医馆关门，程令仪无事可做，便每日都要去城外走一遭，看看番薯苗的长势。
　　番薯地旁时时有衙役在此巡逻，着实有些惹眼。
　　不少路过之人心里都好奇，这有官兵亲自看守的地，也不知里面种的是什么宝贝疙瘩？
　　可想归想，却没人敢靠近，毕竟上次打那块地主意的人，结结实实挨了二十大板后，到现在都还没能下床。
　　程令仪对这个效果很满意，心里也愈发期待红薯培植出来。
　　毕竟，凭着周府尊如此重视的态度，如果真将番薯种植出来，那她或许不仅仅是获利这么简单。
　　令人高兴的是，番薯长势喜人，藤蔓长得又长又结实，再过段日子，想必就能栽种了。
　　程令仪检查完番薯苗，正要从地里上来，心里忽然传来一丝异样的感受。
　　这种感觉她不知如何形容，就是心里有些毛毛的，像是被人偷窥了一样，可四顾一圈，周围都是田野，根本没人看她。
　　她摇了摇头，从地里上来后，便打道回了梅园。
　　石宁跟踪毛陈夫妇两日，又有了新的发现。
　　“主子，今日毛陈出门了一趟，我跟着他进了一家名叫百草堂的医馆，他进去并没看诊或抓药，而是从侧门入了后院，我翻墙进去，正好听见他与百草堂掌柜谈话，事情果然是受人指使，毛陈想要钱，可百草堂掌柜却以事情没成为由拒绝了，两人还吵了一架，毛陈闹着说要去衙门揭发他，那百草堂掌柜似被他烦着了，拿出五两银子打发他，毛陈不愿，最后是被伙计打了一顿赶出来的。”
　　程令仪微微笑了笑，“百草堂么……”
　　她虽然没有去过百草堂，但对这个名字却不陌生。
　　百草堂做为一家医馆，在城中的名声实在算不得多好，众人都传，他们是以卖耗子药发家才改行做的医馆，背地里也时常卖一些见不得人的药，甚至还被官府查问过几次，但却依旧没什么事。
　　听人说，是因为百草堂在‘上面’有人，所以只要不闹出太大的动静，都会被保下。
　　只是，程令仪没有想到，百草堂竟然会盯上自己？
　　“主子，我打听过了，这百草堂的东家其实是个女人，她也懂医，百草堂在城中名声不好，但生意却是不差，一方面固然是他们不择手段，暗地里卖见不得人的药，另一方面，则是这位女东家在百草堂开了一门暗诊，专治妇人之疾，听闻在没有妙手堂之前，城中妇人大多是找她看病。”
　　程令仪点了点头，“原来如此，最近妙手堂在城中名声大噪，来了不少女病患，敢情是抢了他们的生意？”
　　石宁摇头，“医术不是旁的东西，若他们真有本事，旁人又怎会弃之？”
　　“也对，不过我有些好奇，百草堂的这位东家既然开了医馆，为何却要偷偷摸摸地给人瞧病？”
　　程令仪以自身情况来看，她和师父身为女医，开医馆后却没有遭受过什么非议，旁人对女郎中的包容度似乎挺高的，并没有她想象中那般艰难，所以，她有些想不明白百草堂东家的用意。
　　石宁脸上露出一抹不屑，“我已摸清楚了，百草堂的东家之所以只敢在后院开暗诊，是因为他们与那些烟花柳巷之地有勾结，销去了不少脏药，以此获利，而那些贱籍女子也需得有个信得过的郎中看病，就都来找她，一来二去的，这才给她抬出了几分名声。”
　　“若是她也像您一样开堂坐诊，旁的不说，只怕那些妖妖娆娆的女子一出现，别人恐怕就不会再登门了，客流立即减半，她舍得吗？”
　　程令仪皱了皱眉，“话虽如此，可即便是风尘女子，身体不适找人看病，也再正常不过，这几日妙手堂不也来过好些吗，她们来，并不影响旁人什么，不过是郎中与病患的关系，有什么见不得人的？”
　　石宁摇摇头，“主子，您刀法精妙，治外伤的法子，在城中无人能出其右，还被人称作神医，柳夫人医术高明，来的病患大多都是被她治好的人，口口相传引荐来的，百草堂有什么，如何能跟你们比？”
　　“主子，不是谁都像您一般光明正大，您可知，她开暗诊收的诊费，是寻常医馆的两到三倍？只因是暗诊，又传得邪乎，叫人摸不着真假，旁人才愿意掏这个钱，若是都摆到明面上来，只怕那百草堂立即就要被人痛批关门了。”
　　程令仪点了点头，“这些事我倒也管不着，只是咱们被人算计了，如今又知道了对手是谁，就万万没有放过的道理！”
　　石宁眼中忽然露出一抹狡黠的笑意。
　　这个表情在她脸上出现，实属让人惊讶，程令仪不由好奇地看着她。
　　石宁敛了笑意，“主子，还有一件事……”

第858章 别怪我也翻脸无情
　　程令仪笑看着她，“先别急着说，让我猜猜，你方才露出这副神情，那就一定是好事，对吗？”
　　石宁点头道：“主子，那毛陈只要到五两银子，又被人打了一顿轰走，一路上都抱怨不休，我跟在他后面，趁着人少的路段，拿麻袋罩了他的头，又将他揍了一顿，然后……属下把他刚到手的五两银子抢走了。”
　　石宁掏出银子要递给她，却被程令仪推回去。
　　“不必给我了，五两银子也不多，你拿去买绢花。”
　　石宁脸色微红，“主子，属下不戴绢花。”
　　程令仪却像是没听见这句话一般，忽然以拳击掌，语气赞许地道：“妙啊，太妙了！”
　　“如此一来，那毛陈便会以为是百草堂的人出尔反尔，不止又揍了他一顿，还将给出手的钱也抢回去，只怕他心里更恼了，咱们不妨再添一把火，让他们自己狗咬狗，倒省得我出手了。”
　　-
　　翌日清晨，府城某处破败的民宅。
　　毛陈起床后照常去给妻子熬药，可仅剩的那包药却被老鼠咬破了，药材洒了一地，眼见着是不能再用了。
　　这药是百草堂给的，百草堂……一想起昨天的事，他心里就火大。
　　将手里的半包药材一摔，就愤愤出门了。
　　百草堂。
　　毛陈一进来，便冷着脸说：“再给我拿几贴药。”
　　伙计见到是他，没说什么，默默把他要的药材装好拿给他。
　　毛陈拿了药就准备走，却被伙计拦下，“站住，毛大哥，你还没给钱呢！”
　　“这药你们还收钱？”
　　“怎么不收？向来去医馆抓药都是要给钱的，毛大哥难不成还以为自己是个特例？”
　　毛陈心里一直压着火气，此刻被人拦住，便有些忍不住了。
　　“那钱不都被你们拿回去了吗？我都没说什么，你们还好意思问我要钱！”
　　伙计显然不吃他这套，不冷不热道：“毛大哥在说什么，我怎么听不懂，该给的钱我们百草堂早给你了，你与百草堂已经两清，现在要买药，自然得付钱，这一副药也不贵，才一两银子，毛大哥不会要赖账吧？”
　　毛陈兜里此刻一文都没有，眼下被人这般刁难，不由铁青着脸，“你……你们欺人太甚！”
　　伙计见他这副样子，连假笑都懒得给了，催促道：“还有别的客人等着呢，快些付钱！”
　　毛陈见旁人都对自己指指点点，脸上不由臊得慌。
　　可想到他现在的处境都是百草堂造成的，都是他们把自己逼成这样，心里顿时恨得牙痒痒。
　　“过河拆桥是吗？好一个百草堂！”
　　毛陈脸色阴沉，也不惧怕众人的目光了，t大声冷笑着道：“我娘子带着病吃葛根，生生遭了那么大的罪，这都是你们造成的！”
　　“事情没办成，我知道我有责任，可答应给的钱，你们竟然还能明抢回去？这便罢了，你们是堂堂大医馆，我斗不过你们，所以忍了，可你们将我娘子害成这样，到头来，却连一副药都不肯给？”
　　“好，既然你们先不仁不义，那就别怪我也翻脸无情了！”
　　毛陈一副豁出去的样子，当着大家的面，就准备把百草堂的勾当抖露出来。
　　掌柜却不知从哪出现，呵斥道：“你们都是死人吗，由着他在这里闹？还不快把他给我撵出去！”
　　毛陈又被人劈头盖脸地打了一顿，丢出百草堂。
　　他带着满身的伤走在街上，一想到家里的娘子还在病榻上承受痛苦，而他却连一副药都带不回去，心里的恨意几乎要将他吞没。
　　忽然，他停住脚，身子转了一个弯，朝着衙门的方向走去。
　　-
　　石宁来回话时，程令仪正在花园里锄地。
　　前两日在叶家，她瞧见叶家花园里的绣球长得繁茂，便问叶茵茵讨要了两株，准备种在她房间的窗外，待到夏天，坐在榻上就能赏花。
　　一开始是春草和谷蓝在外面忙活，她来了兴致，就也过来跟着一起动手。
　　见到石宁过来，她才把花锄交给别人，又洗了手进屋。
　　“什么情况了？”
　　石宁抱拳说：“那毛陈去衙门里告状了，如今双方都在公堂上对质。”
　　程令仪点了点头，“这下就不用咱们出手了，只是不知，传闻说百草堂的东家在衙门中有靠山，不知她这回还会不会安然无恙？”
　　“定然不会，今日的主审官是府尊大人。”
　　程令仪笑了，“行吧，看来我也没几日可闲了，师父明明说的一两日就回，如今都三日了，想是应该也忙完了，等她一回来，妙手堂就又要准备开张了。”
　　下午时分，衙门就有消息传来。
　　来人正是杨志，他笑得一脸亲切，“傅夫人久等了，此次登门，我为您带来了两个好消息，一是，妙手堂的药方经城中多位郎中验证，并无任何不妥之处，二是，您还不知道吧，这毛陈是受百草堂指使的，目的是要搞垮妙手堂，只是双方好像是条件没谈拢，起了龃龉，毛陈一怒之下把百草堂告上了公堂，如今已经真相大白，两方都受到了惩治。”
　　“傅夫人，府尊还托我来跟您说一声，说您委屈了，让您不必理会那些宵小，他会以此事杀鸡儆猴，震慑那些有歪心思的人！”
　　程令仪有几分意外，“府尊大人真这么说？”
　　杨衙役点头，“是啊，府尊大人对您很是赏识呢，我曾暗中听到他与主簿谈话，说是因为您的缘故，带动了永宁府女子出门经商做事的风气，这两个月连税收都有增长！”
　　程令仪笑着摇了摇头，“府尊大人抬举了，这都是府尊勤政爱民，治下有方，才让永宁府也能越来越好。”
　　杨衙役拱手道：“您啊，就别谦虚了，傅夫人，话我已带到，还有别的公务在身，便不打搅了，稍后我会叫人把封条撤去，在此恭祝您此番开张顺利！”

第859章 我都会支持你的
　　事情妥善解决，程令仪也总算是松了一口气。
　　原想着，自家师父应该马上就能回来，可夜里突然下起了雨。
　　第二天早上，跟柳华和江氏去了山上的一个小厮回来报信，说雨天没法挖药材，她们可能还要再晚两天才回来。
　　程令仪听说了，忙又多找了几个人手随他过去帮忙，顺便也把医馆的事告知柳华和江氏，免得她们担心。
　　“娘和柳姨母还不回来啊？”
　　傅珊有些担忧，自家娘还从没有离开她们这么久过呢。
　　程令仪笑了笑，“放心吧，这回跟去的下人不少，不会出什么事的，师父的药田很大，药材也不好打理，兴许是要费一些时间。”
　　“那好吧。”
　　程令仪仔细看了她两眼，见她眼底青黑，面上颇有几分憔悴，不由关切地问道：“珊珊，你这两日是没睡好吗，怎么脸色这样难看？”
　　纵然傅珊在外已经是一个精明能干的掌柜，但在家人面前，还是十分容易脸红。
　　她垂下眼，有些不好意思地笑了笑，“娘不在，瑶瑶这两日是跟着我一起睡的，晚上总要我给她讲故事哄睡……”
　　程令仪有些好笑，“这小妮子如今这么缠人吗，我记得以前她跟我睡时，也没有让人一直给她讲故事呀？”
　　傅珊脸颊微红，“那倒也不全是瑶瑶的原因……”
　　“自从做了东家，我便时常要看一些账本和契书什么的，但我的根底实在薄弱，甚至有好些字都没认全，白天忙，我只能抽空才能念书，所以大多时候都是晚上温习书本，这两日瑶瑶在，纵然给她讲故事费了一些时间，但我不愿耽搁进度，所以每每要等完成了当日的任务才会睡，这才有些晚了。”
　　程令仪怜惜道：“你肯用功是好事，但也要爱惜自己的身体，这样吧，你让瑶瑶今晚跟我睡，你白日那么忙，晚上可不能再熬了。”
　　傅珊甜甜笑了笑，“谢谢大嫂嫂！”
　　程令仪也笑了，“这有什么好谢的，跟我还见外？对了，听闻你最近正在筹备开新铺子，准备做什么行当，是食肆、糕饼店、还是卖些杂具？”
　　傅珊脸上闪过一丝迟疑，缓缓道：“大嫂嫂，我……我想开一间酒楼。”
　　程令仪微愣，随即点了点头，“开酒楼倒也不错，只是开酒楼需要筹备的东西很多，不止得有地方，人手和后勤样样都需备齐，尤其是厨子，需得有拿出手的特色菜，才能留住客人，这些你都想好了吗？”
　　傅珊笑着点了下头，“我也是琢磨了许久，才想开酒楼的。”
　　“大嫂嫂，我东街那家食肆里有两个江南来的厨子，他们初来永宁府，本是想先随意找份活计糊口，等熟悉了城中的形势，再慢慢图谋更好的差事，那时食肆初开，正好在招人手，他们就到了我手底下做事，原本干一两个月就要走的，可念着我待他们仁厚，便有些不舍离开。”
　　“他们的手艺我尝过，确实不错，比城中别的江南菜式做的都好，想着他们两个在我这里做事是屈才了，我便给两人都涨了工钱，让他们在食肆里做一些江南菜肴，许是人们觉得新鲜，这两个月食肆的效益比从前还要好几分，我就想着，是不是也可以把买卖做的大些，干脆开一间酒楼出来？”
　　两人坐在榻上，程令仪从盘子里取了一颗核桃在手中把玩。
　　“江南菜式，这在府城倒的确不多见，若这两人真如你所说，是个有本事的，那么厨子的事便算是解决了，可地头呢，你有没有去看过？”
　　傅珊点头，“看过了，城北有间二层的酒楼如今正在转让，我去瞧了，那酒楼地段极好，拐过去几百步就是主街，来往的人流也多，那里原本就是做酒楼的，里面的东西也都齐备，我觉得挺合适的，正想叫大嫂嫂你去帮我把把关呢，但是这几天医馆出了事，我便没开这个口……”
　　程令仪笑着说：“看来你心里已有主意了，那成，正好师父她们也没回来，眼下我们就去看看如何？”
　　傅珊顿时欢喜起来，高兴地道：“好呀！”
　　两人去了城北那间酒楼。
　　酒楼明明已经没做生意了，可却依旧门庭大开，有颇多的人在其间进进出出。
　　程令仪撑着伞，微愣，“这……？”
　　傅珊笑着解释说：“这家酒楼地段好，之前的经营也不错，听闻是东家两个儿子争家产，没办法才要把酒楼卖掉的，所以，转让的消息一放出来，大家都争相来看。”
　　“这般抢手？”
　　程令仪抓着她的手就往进走，“那咱们可得快些，免得被别人抢先了！”
　　这酒楼是两层的，里里外外的装潢都十分大气，地方也宽敞，在城中算得上是一家二流的上等酒楼。
　　看完之后，程令仪觉得很满意，“是不错，珊珊，你既然已经想好了，不如今日就定下来？我看这酒楼十分抢手，错过就可惜了。”
　　听她这般认可，傅珊心里很高兴，但面上却涌出一抹难色。
　　“这……我……”
　　程令仪问：“怎么了，有什么顾虑就说呀？”
　　傅珊咬了咬牙，有些窘迫道：“大嫂嫂，这间酒楼要一千五百两银子，我……我一时没这么多钱……”
　　程令仪无奈摇头，“我当是什么事呢，这不是还有我吗？只要你想好了，决定要做，我都会支持你的，走吧走吧，我带了钱，咱们先去把铺子定下来。”
　　傅珊抿嘴傻笑起来。
　　程令仪好笑地推了推她，“快些走，去找掌柜，晚了你这间心心念念的酒楼就是别人的了。”
　　“嗯！”傅珊重重点头。
　　这间酒楼来看的人多，但t因着价格贵，东家又不肯让价，实际还没有人下定，程令仪和傅珊一去，便就付了头金，把铺子定下了。
　　回梅园时，傅珊捧着契书，一路上都在傻笑。
　　程令仪无奈摇了摇头，“你啊，缺钱为何不与我说？若今日我没问起，这间酒楼被别人订去了，你的计划岂不就泡汤了？”

第119章 连神医的话你也质疑？
　　傅珊咧嘴笑了笑，“大嫂嫂，我做下这个决定之后，原就是想找你借些钱的，可医馆出了那样的事，我帮不上忙就算了，又怎好再给你添烦恼？”
　　“这算什么烦恼？我是拿你当亲妹子看的，有什么事，直接告诉我就是了。”
　　傅珊忽然靠过来，将头搁在程令仪肩上，“嗯，我知道了，谢谢大嫂嫂！”
　　傅瑶天真，傅珊含蓄，自己平日里跟瑶瑶倒是十分亲密，跟珊珊却鲜少有这般亲昵的举动。
　　程令仪嘴角衔笑，也将头轻轻和她靠在一起。
　　傅珊语气里是抑制不住的激动，“大嫂嫂，真没想到，如今我也要开酒楼了？”
　　程令仪笑着说：“你要相信自己，以后还会越来越好的。”
　　“嗯！大嫂嫂，改日我叫厨子做江南菜给你吃，到时你可要帮着我选拟菜单哦……”
　　“没问题。”
　　“江南菜肴鲜咸清润，跟咱们永宁府的菜式大不相同，不过也别有一番风味呢！”
　　“我也有许久没吃过地道的南方菜了，说得我都有些馋了。”
　　……
　　-
　　柳华没有回来，光靠程令仪一人，医馆也无法开张。
　　她便先去妙手堂，带人将库存里的药材盘了一遍，把缺少的都统计出来，好一次去补齐，省得下次再麻烦了。
　　去药行采购的活儿向来是石安干，她和石宁忙完后，便闲下来坐在内堂喝茶。
　　今日雨还没停，街上人不多，妙手堂的门虚掩着，倒也没有人上门。
　　程令仪喝着茶，听着雨打屋檐的声音，正觉惬意，石宁忽然说：“有人进来了。”
　　石安刚走没一会儿，不可能是他。
　　程令仪道：“许是上门来求医的，我去看看吧，若只是外伤，我便应付得过来。”
　　起身来到外面，只见来的还不是一个人，而是足足一家三口。
　　见到是他们，程令仪的好心情顿时没了，不冷不热地招呼道：“你们怎么来了？”
　　黄氏瞥她一眼，“郎中，瞧你这话说的，这是医馆，我们上门瞧病，有何不能来？”
　　她一边收了雨具，一边和程兴一起扶着儿子在椅子上坐下，又抱怨道：“你们这医馆也忒奇怪了，前几日门上竟然还贴了封条，莫不是做了什么不法的事情？害得我都找不到你人。”
　　程令仪问：“你找我做什么？”
　　黄氏似乎很不满她会这样问，指了指石宁，皱眉道：“我家旺儿好容易缓过来一些，可每次换药，你都是差使这个丫头来，她除了会换药，其余的便一问三不知，我让她帮忙传话请你来再给旺儿看看，可你也不来，我们只好找上门来了。”
　　她语气极其不满，“你这郎中，别仗着自己医术好，就拿腔作势，一点仁心也没有！满大街去问问，哪有病患每每想看诊却请不来郎中的？若不是我家旺儿的确是你治好的，我早请别人了！”
　　程令仪淡淡道：“我不去看你儿子，你应该高兴才对，我若去了，只怕你才要忧心。”
　　黄氏怒道：“你这话什么意思？”
　　“意思就是，我不去，说明你儿子的病已经不打紧，我去了，那恐怕就难说。”
　　“你！”
　　黄氏还想与她争论，却被程兴拦下，“少说两句，咱们来是给旺儿瞧病的。”
　　黄氏这才作罢，心里却有些讶异，为何她每次见了这女郎中，心里总像是有股火气似的？
　　程兴道：“郎中，过去大半个月，我家旺儿的确好转不少，但我们最迟下月初就要回京城，劳你再帮他看看，可还有没有什么不妥？”
　　程令仪打量了程宗旺几眼，站着没动。
　　“我说过，若能好转，便是逃过一劫，眼下看他都能下床了，面色也红润，想是这些日子养得不错，已经没什么大碍了。”
　　其实瘤子这个事，不做检查根本不好说，若无事也就罢了，若有事，她也分辨不出来。
　　毕竟柳华不在，凭她还没法靠把脉诊病。
　　程兴面色有些迟疑，“这……郎中，你不再把脉瞧瞧吗？”
　　程令仪懒得再与他废话，面色一冷，“怎么，连神医的话你也质疑？既如此，不若你们另请高明去吧。”
　　“不不不，我不是这个意思……”程兴忙赔罪。
　　纵然他先前也不看好程令仪，可的确是她治好了自家儿子，眼下便只得客客气气的。
　　“既然这样，那我们便回去了。”
　　程兴拱了拱手，又和黄氏一起将儿子搀了起来。
　　他们说话时，程宗旺一直静静盯着程令仪，待到此刻要走，他忽然没来由地叫了一声，“姐？”
　　程兴和黄氏有些不解地看着他，“旺儿，你在说什么胡话？她是郎中！”
　　自家儿子这是怎么了，每每都把这女郎中认错，一会儿认成那位贵人，一会儿又认成那死丫头？
　　这女郎中眉目间，确实与那位有几分相像，甚至连身上的气势都有些相近，但即便她长得像那位主母，也决计不会是自家那个又丑又肥、又没见识，令人憎恶的死丫头！
　　程令仪一脸疑惑，“咦，他在叫谁？”
　　黄氏见她眼中满是茫然，心里更定了几分，跟自家男人对视一眼，笑了笑说：“嗐，没谁，我有一个闺女，已经嫁人了，旺儿兴许是还没睡醒，又将你认错了。”
　　程令仪淡笑了笑，“倒是没听你们说起过，你这女儿嫁到哪儿了，也在京城吗？”
　　“没有，就在这永宁府的乡下，说起来我们原本就打算要去看她的，旺儿病了，便一直没抽出空，到时回京城，我们把她也一起接上过去享福！”
　　黄氏嘴角带着一抹笑意，只是这笑意中，有几分说不出的古怪。
　　不过程令仪也没注意到这些，还在为黄氏的说辞感到意外，接她去京城享福，什么意思？
　　前段时间两人还在用最恶毒的话咒骂她，甚至巴不得她守寡，眼下竟然又转变态度了？
　　可他们若真要找上自己，那她岂不就躲不开这一家人了？
　　程令仪定了定神，笑着问：“咦，你适才不是说你这女儿已经嫁人了吗，接上她走了，那她夫家怎么办？”

第191章 接去京城享福
　　黄氏面上露出几分鄙夷，“夫家？我那病秧子女婿，现在还不知是死是活，与其待在乡下受苦受累，不如舍了他跟我去京城，我这女儿，从小被我们惯得好吃懒做，她自然知道该怎么选。”
　　程令仪一副唠家常的样子，不疾不徐问：“程婶婶，听你的意思，你似乎并不喜欢这位女婿，那我倒有些好奇了，既然看不上人家，为何又要把闺女嫁过去呢？”
　　这也是她一直想不通的地方。
　　他们把自己卖到傅家，接着便集体失踪了，程令仪一直以为，是他们想甩掉原身这个累赘，所以根本不顾及她的死活。
　　再次重逢之后，她也亲耳证实了，他们的确打心眼儿里厌恶原身。
　　既然如此，现在又何必说，要将她接走这种话呢？
　　程兴暗中拽了拽媳妇的袖子，接话道：“郎中，你不晓得，当时我们家的情形并不好，举家去京城，也是冒着风险的，这才把闺女托付到了别人家，媒人都跟我们说了，那家人厚道，是不会亏待我家闺女的，只不过，女婿的身子有些不大好……”
　　黄氏反应过来，也点头说：“是啊，我们也是没办法，如今日子好过了，我们一家在京城也算是站住了脚，这才想把闺女接去享福。”
　　程令仪露出一副恍然大悟的神情，“原来是这样，那你们也真是为子女考虑的好父母，不过，嫁了人总归是不一样了，若你闺女不情愿舍下夫家跟你们走呢？”
　　“这……”
　　黄氏倒是没想过这种可能。
　　自家那个死丫头她再清楚不过，最是贪吃懒做，眼皮子又浅，只消跟她一说京城的繁华，再给一些银钱诱惑，她还不就乖乖跟他们走了？
　　程令仪没等她说话，又问：“亦或者，你闺女的夫家不愿放人呢？”
　　黄氏脸上露出思索的神情，她还真把女婿那一家人算漏了。
　　想了想说：“他愿意自然是最好，只要他肯，也可跟着我们一起去京城享福，若不愿意，大不了就和离，休妻也行，他总不能拦着不让我们接闺女去过好日子吧？左右京城好人家多的是，大不了再给闺女重新挑一门亲事就行了。”
　　反正这次，不管那死丫头愿不愿意，都得跟他们去京城一趟。
　　如若病秧子女婿那一家子太难缠，哪怕是拐，他们也要将人拐走！
　　听闻这番话，程令仪心里的惊讶不浅，但面t上却没显露出来，点了点头，“既是去享福，恐怕你那女婿也不会拒绝。”
　　黄氏得意一笑，“这是自然！”
　　她有些纳罕地瞟了一眼程令仪，这个女郎中，真是让人不明白，方才刚进门时，她对他们态度冷淡，连把个脉都不愿意，眼下倒是又和颜悦色地跟她唠起家常了？
　　简直莫名其妙！
　　几人说着就要走，程宗旺忽地又喊起来，“你，你真的不是我姐？”
　　程令仪朱唇微启，似乎对他的反应觉得有些好笑，一脸不解地瞧着他。
　　“你在说什么？”
　　黄氏皱眉道：“旺儿，你别是这些日子睡糊涂了，连你姐的样子都记不得？你再好好回忆回忆，你姐是什么样子，跟这女郎中差得远了，你可别乱叫，没得惹人笑话！”
　　程宗旺仔细又看了看程令仪，也觉得不可能是同一个人，那为何他会有种熟悉感呢？
　　程兴催促道：“快些走吧，我看儿子是累了，得赶紧回家歇着！”
　　三人从医馆告辞。
　　路上，程兴有些不满地道：“他娘，你跟一个郎中说那么多干嘛？咱们的事，还是不要声张的好！”
　　黄氏瞪他一眼，“你不也说得挺起劲吗，现在倒赖我？我看要怪就怪那女郎中，一会儿冷一会儿热的，性情真是乖张，你说不理她吧，她又笑着跟你说话，这才多唠了几句。”
　　程兴道：“罢了，反正也是不认识的人，人家年纪轻轻就做了神医，性情自然狂傲，你没见她先前瞪我那一眼？啧……若不是我顾忌着她救了咱们旺儿，定是要抽她！”
　　黄氏嗤笑出身，“你抽人家？可别把牛皮吹破了！人家有本事开这么大一家医馆，难道还会怕你？这里又不是京城，咱们可没靠山。”
　　-
　　人走后，程令仪便一直独坐在窗前。
　　她实在拿不准程兴夫妇的意思，他们心里明明就是厌憎她的，跟她闲聊时却又极力掩饰，如今还说要带她去京城，甚至不惜让她被休。
　　为什么？
　　在这个时代，女子被休的下场很凄惨，不然她一开始也不会选择继续留在傅家，他们却对此丝毫不在乎，还说什么要再给她找一门亲事，在他们眼里，原身又肥又丑，若是再顶着一个被休的名声，这样的人，又如何能找到一门好亲事？
　　而且，她也根本不相信，他们要接她去京城真的是去享福。
　　可她却想不明白，他们这么做的目的到底是什么？
　　程令仪下意识不想让他们找上自己，不想再面对这一家人。
　　看来，她得做点什么了。
　　-
　　翌日，天放晴了。
　　程令仪吃完早饭便吩咐下去，她要回牛湾村一趟。
　　车夫立即去套车，春草又贴心地准备了备用的衣裳披风，还有吃食茶水等，一并放在车里。
　　傅珊刚盘下酒楼，正是要忙的时候，便没跟去，所以程令仪只带了傅瑶。
　　遥想去年这个时候，她才刚穿过来不久，为了生计，常常在村里和城里两头跑，贩卖些鱼鳖。
　　她心情好时，会花两文钱坐个牛车，又或是她想锻炼锻炼，就会走上大半个时辰回去。
　　而现在她出门，马车和车夫已是标配，石家兄妹也是最常跟着的。
　　若不是她嫌招摇，春草和谷蓝也定是要随行。
　　现下想来，当真是今时不同往日。
　　一路到了村口，程令仪下车步行，她牵着傅瑶，直奔高村长家而去。
　　开门的人是高村长媳妇，她见到程令仪，心里不小的吃惊了一把，愣了好一会儿，才忙记起请人进屋。

第192章 但我不希望被他们找到
　　“哎呀，稀客啊，程娘子，你今儿怎么有空来了？快进屋坐！”
　　一面招呼她，一面又忙让自己儿媳去烧茶。
　　程令仪从石宁手上接过一包礼品递过去，“这几日闲，我便想着回来看看，正巧来探望一下您和高村长。”
　　高村长媳妇一脸热情地责备，“你这孩子，来就来，带这么多东西做什么？真是见外，快坐快坐，到婶儿这就当到自己家一样！”
　　程令仪坐下，探头望了望，问：“婶儿，高村长在吗？”
　　高村长媳妇摇了摇头，“嗐，程娘子，你敲门那会儿，你叔前脚才刚出门，倒是有些不赶巧了，你找他是有什么事吗？”
　　程令仪笑了笑，“也没什么，只是有一些小问题想和他商量一下。”
　　高村长媳妇从屋里端了瓜子点心过来，“既然这样，那你就在家里等一等，你叔他要不了多久也就回来了。”
　　程令仪点头，“也好。”
　　可坐等右等，都快中午了，高村长却还是没有回来。
　　高村长媳妇怕她心急，便说：“程娘子，你难得回来一趟，你们傅家老宅也不剩什么了，晌午就留在这儿吃饭，你叔晌午肯定回来。”
　　热情难却，程令仪笑着点头，“婶儿，那我就叨扰了。”
　　“嗐，吃顿家常饭，这算什么叨扰？你们等着，今儿婶儿就叫你尝尝我的拿手菜！”
　　高村长媳妇去忙活了。
　　程令仪坐着也无事，想到车里还带了鱼竿，便跟她打了声招呼，往河边去了。
　　下了几日雨，河里水位涨了些，程令仪许久没摸过鱼竿，倒也不生疏，不到一盏茶的功夫，就钓上来一条大青鱼。
　　看得傅瑶直鼓掌。
　　石安和石宁却更是直接，两人各拿着一根削尖的木叉，只见那水面浑浊，压根看不见鱼，两人却每每一插一个准。
　　半个时辰不到，众人就收获颇丰，不止有一筐子鱼，程令仪还钓上来了一只甲鱼。
　　她笑着说：“这些鱼，活的咱们带两条回去给珊珊烧汤，剩下的就都给乡亲们分了，至于这只甲鱼……就送去给叶公子和茵茵。”
　　想到叶在洲以前补身体，是从她这里买的甲鱼，她便觉得有些好笑。
　　再去高家，高村长已经回来了，高村长媳妇手脚麻利，饭菜也都上桌了，招呼众人落座。
　　吃饭时，程令仪没提，高村长便也没问，只和她唠些家常话。
　　饭后，高村长才把人都支使走，只留下程令仪。
　　“程娘子，有什么事你就说吧，只要是我能办到的，一定尽力给你办！”
　　程令仪笑了笑，“高叔，我确实有一件事要麻烦你，是这样的……我娘家人或许要来找我了，但我不希望被他们找到。”
　　高村长愣了好一会儿，才问：“程娘子，你这话是什么意思呀？”
　　他怎么有些听不明白？
　　“这件事我没法跟您细说，但他们找到我，就会带我走，甚至还会让我跟相公和离，我不情愿，所以不想被他们找到，如今傅家老宅已经被烧毁，他们不知我的踪迹，定然会在村里问起，到时还请高叔能帮我遮掩一二……”
　　高村长听得张目结舌，“这……你娘家的人，怎生如此不讲理，好好的为什么要带你走？”
　　见程令仪神情凝重，他也知道这件事恐怕别有隐情，也不是他好打听的。
　　沉吟片刻才说：“程娘子，我是亲眼看着你如何将傅家扶持起来的，知道你定然不会离开，你既然开口了，这个忙我一定会帮，只是，到时你娘家人问起，我该怎么说呢？”
　　程令仪道：“到时您就说，傅家被烧毁，什么都不剩，我们大房举家去别的地方投奔亲戚了，至于亲戚在哪、是谁，您自然也是不知道的……”
　　高村长点了点头，“明白了，放心吧，我会给大伙儿也交代清楚的。”
　　程令仪站起身，屈膝行了一礼，“多谢高叔肯帮我这个忙！做出这个决定，我也十分无奈，我如今是傅家妇，又哪能说跟他们走，就跟他们走？”
　　高村长忙虚扶了一把，叹了口气，“谢什么，程娘子，你的为人，我们都很清楚，我明白你定是有自己的难处，才会这般的，我们都是站在你这边的，只是……村里别家还好说，你们那二房……”
　　程令仪略略一笑，“高叔不必担心，我会亲自去二房走一趟。”
　　高村长点了点头，“这样的话，那倒是应该能遮掩过去了。”
　　程令仪从袖中掏出一锭银子递来，“高叔，这是我的一点心意，还请你别嫌弃。”
　　高村长连忙摆手，“程娘子，使不得！我家两个儿子如今都在你的作坊里做事，拿着不低的工钱，我心里已十分感激，眼下只不过帮你一个小忙，哪能再收你的钱？”
　　“一码归一码，我知道高叔是拿我当自家晚辈，帮我是情分，但要想堵住这全村人的嘴，没点好处怎么行？就当是感谢高叔帮我打点了。”程令仪将银子放在桌上，笑盈盈地道。
　　高村长见状，只好答应将银子收了。
　　从高家离开后，程令仪让石宁带着傅瑶去村子里玩了，自己则带着石安去了二房。
　　傅二婶在门口的菜地里浇菜，看见她时，起初还不敢相认，待看清了她脸上那抹熟悉的笑意，心里顿时蹭蹭往外冒着火气，正忍不住要破口大骂时，程令仪t却抢先一步说话了。
　　“二婶，好久不见，我晓得你想骂我，甚至想动手，但我劝你先掂量掂量，做这些事的后果。”
　　傅二婶铁青着脸，嘴里的脏话终究是没有骂出来。
　　她恨恨瞪着程令仪，“好啊，能耐了啊，攀上城里的达官显贵，害得我家磊儿去了那么远的地方，你怎么还有脸登我家的门？”
　　程令仪袖着手，看了看傅二婶身上的补丁衣裳，笑了笑说：“我来，自然是知道二婶生活不易，给你送银子来了。”
　　傅二婶冷哼一声，丝毫不信。
　　“你会有这么好心？”

第193章 可别说漏嘴了
　　程令仪笑容可掬，“比起我会不会这么好心，不如二婶还是先问问自己，到底缺不缺钱？”
　　傅二婶低头看了眼自己的衣裳，以往傅磊在时，二房的日子在村里还算好过，吃穿皆是不愁，她也从来不穿补丁衣裳。
　　可现在磊儿被流放走了，没有了朝廷给廪生的补贴不说，家里还要时不时凑出钱寄去接济他，现如今，家中人人吃糠咽菜，日子大不如前。
　　要说缺钱，定然是缺的，可……
　　眼前这个人，就是害了磊儿的罪魁祸首，她就是自家的克星，怎会有好心来送银子？
　　傅二婶心里又来了火气，站在菜地里骂道：“我们一家骨肉分离，磊儿丢了功名，失了前途，这还不都是你害的？哼，你想看二房的笑话就直说，没必要做出一副黄鼠狼给鸡拜年的假样子！”
　　程令仪略有些意外地看了她一眼，“数月不见，二婶的脾气倒是有所收敛呀？”
　　放在以前，只怕她立时就要扑过来了。
　　傅二婶瞪了她一眼，没有说话。
　　程令仪笑了笑，“不过，二婶这话可说岔了，设局害我的事，是傅磊做出来的，罪责是府尊订的，他自己也认了，二婶若对此有什么不满，大可去击鼓鸣冤，对着我这位苦主抱怨什么？”
　　“再说了，我宽宏大量，已经不计较你儿子害我的事，如今好心来接济亲戚，却吃了二婶这样一顿排头，既如此，那我便走了。”
　　说完便施施然转身，信步往外走去。
　　见她真的就这般走了，傅二婶心里一急，连忙叫住她，“……等等，你真的要接济我们？”
　　程令仪定住脚，回头一笑，“当然是真的。”
　　傅二婶狐疑地盯着她，“你不是想耍什么阴招，再害我们一次吧？”
　　程令仪慢悠悠摇了摇头，“放心好了，我是来跟你们做交易的，我给银子，而你们只需帮我办一件小事。”
　　“什么事？”
　　“过段时日，若是有程家的人来找你们打听我的去向，你们一律说不知道就行了，怎么样，二婶，这笔交易是不是很划算？”
　　程令仪拿出一锭银子在手上抛了抛。
　　傅二婶目光黏在那锭银子上，她可许久没见过这么大的元宝了……
　　不过她也没有立即答应，“什么程家的人，你娘家人？你娘家人找你，你为什么要瞒着，难不成，你跟娘家闹掰了？”
　　程令仪面色微冷，“这些事，就不是二婶该打听的了，你就说，这银子你要不要吧？”
　　傅二婶紧盯着她手里的银子，却没接话。
　　程令仪轻笑一声，“二婶，这次的事办得好，以后我说不定还会再接济你们，甚至，若我心情好了，找人关照一下你远在边疆的儿子也并非不可能的事，毕竟你也知道，我如今是有靠山了，什么事办不成？”
　　这话不论真假，诱惑力都很大，傅二婶听得眼中放光，连忙点头。
　　“成交！”
　　听她答应，程令仪便让石安把银子拿给她。
　　傅二婶拿到了银子，满眼都是笑容，高兴地把银子往怀里藏。
　　这下好了，有了银子，家里便有钱多买些粮食了，还能再给磊儿寄去一些……
　　程令仪看着她，淡淡道：“二婶，我家相公如今已在京城，以他的才能，想必不日就能传来高中的好消息，到那时，他可就是正经的官身了，虽则两家已经断了亲，大房不必再管你们的死活，可一笔写不出两个傅字，该做的面子功夫，还是要做些的，就比如你今日拿到手的这些钱，若你们安安分分不生事，相公必不会看着你们饿死，可若是你们再起什么歪心思……呵呵。”
　　她没说后面的话，但警告的意味不言而喻。
　　傅二婶虽然恨她，但心里也明白，如今大房得势，程令仪手握不少资产，傅玖若再做了官，自家完全没有跟他们斗的资本。
　　眼下，他们既然愿意从手指头缝里漏些钱财给二房，那她受着就是，总好过没有。
　　忙不迭点头说：“明白，明白。”
　　程令仪理了理袖子，笑着说：“代我给奶奶问好，我就不进门叨扰了，二婶，记住，要想日后再拿到钱，可别说漏嘴了。”
　　下午，程令仪才回到梅园，部署好了村里的事，她心里总算安稳了一些。
　　她不想再跟程家人有什么关联，更不想莫名其妙地被带去京城，接她去享福这种鬼话，哄得了原身，哄不了她！
　　-
　　柳华和江氏还是没回来，程令仪无事可做，便带着她钓的那只甲鱼，去找了叶茵茵。
　　叶茵茵看到甲鱼，简直乐不可支，拉着她就去了竹园。
　　“哥哥，哥哥，瞧瞧这是什么？甲鱼！”
　　叶在洲瞪她，“甲鱼有什么稀奇的？”
　　叶茵茵笑嘻嘻道：“你还不知道吧？常发之前都是从程姐姐手上买甲鱼给你补身子！”
　　叶在洲微惊，“还有这种事？”
　　常发笑呵呵地说：“公子，的确有这么一桩渊源，后来程夫人还教了小人捉甲鱼的法子。”
　　叶在洲后知后觉，有些埋怨，“你怎么不告诉我？”
　　“呃这，公子，当时您身子虚弱，我也是怕您心烦，才没把这些琐事告知您……”
　　叶茵茵叹道：“当日我跟程姐姐结缘，就是因为她在集市里卖鱼，哥哥也机缘巧合买过程姐姐手里的甲鱼，这么有缘分，今日我们合该一起享用这只鳖！”
　　她大手一挥，“常发，拿去炖了，嗯……就用乌鸡一起炖吧，多放些松茸！”
　　常发领命而去，把甲鱼送去厨房。
　　程令仪听他们说笑，心情轻松了不少，开玩笑说：“甲鱼炖乌鸡，岂不就是‘霸王别姬’？”
　　叶茵茵怔怔问：“西楚那个霸王和虞姬吗？这跟甲鱼有什么关系？”
　　程令仪笑而不语。
　　叶在洲忽而捂住嘴笑起来，肩膀簌簌抖动着，他好笑地看着程令仪。
　　“损，太损了，程郎中，若是西楚霸王听到这话，只怕要提着剑，从坟里出来砍你！”
　　叶茵茵听不懂，急得跺脚，“哥哥，怎么你一下就明白了，你们到底在说什么？”

第194章 京城来信
　　程令仪笑着摇头，“罪过罪过，实属是我冒犯了。”
　　见她不肯说，叶茵茵又去问自家哥哥。
　　叶在洲更是不理她，只道：“人都长了脑子，你不会自己悟吗？”
　　气得叶茵茵在吃饭前，都赌气不与两人说话。
　　程令仪在竹园吃过晚饭，又待了一阵，才回到梅园，盥洗完便早早歇下了。
　　第二天中午，柳华和江氏回来了，还带着满满两车药材。
　　程令仪忙叫两人去休息，又安排人把这些药材先搬去了药庐存放。
　　江氏闲不住，在一旁给她搭手，“令仪，我不在的这几天，你跟珊儿她们都好吗？”
　　程令仪笑着说：“都好，不过瑶瑶可是想你的紧，一直念叨呢。”
　　江氏笑道：“这回跟着柳姐姐走了一趟，我也算是长见识了，认识了好几种药材，要我说，你们行医之人真是辛苦，才三四种药材，我便有些分不清什么是什么了，你们却要记住成百上千种，实在艰辛啊。”
　　语气里满是心疼。
　　她知道程令仪原本只会治外伤，也是从去年才开始学医用药的，其中的不易可想而知。
　　程令仪心里一暖，笑笑说：“一开始确实繁杂，不过习惯了倒也还好。”
　　柳华歇息了一盏茶的功夫，过来问她，“程丫头，妙手堂那边是不是都安排妥当了，那咱们明日就开张吧？”
　　程令仪道：“师父，倒也不用这么急，你才刚回来，再多歇息一两日也无妨。”
　　柳华摆了摆手，“我无碍，既然回来了，那便早些开门，免得叫人久等了。”
　　次日，妙手堂再度开张。
　　早上还没什么人来，可下午却一窝蜂涌进来不少人，让师徒俩好一阵忙碌。
　　日子似乎又恢复了正轨，程令仪每日除了行医坐诊，便是和柳华学习医术和毒术，一转眼就到了三月下旬。
　　这天中午，医馆里不忙，程令仪吃过午饭，便靠在躺椅里小憩。
　　才刚要进入梦乡，忽然被石安叫醒，“主子，有您的一封信，是从京城来的。”
　　程令仪立时清醒过来，取出信来看。
　　果然是傅玖的来信，他说会试已经结束，如今正在等待放榜，问家里一切可好，末尾尤其着重提t了一句，问她这些日子过得如何。
　　程令仪唇角微勾，算他还有点良心，没有忘了自己。
　　算了算日子，这封信是六日前送出的，眼下应该已经放榜了，也不知他那边是何情形。
　　晚上，程令仪回到梅园，把傅玖的问候转达给众人，才提笔给他回信：
　　吾夫，展信佳，梅园一切安好，勿念，书不尽意，静候佳音，盼珍重。
　　虽然只有短短的一行字，但傅玖收到信后，看到开头的吾夫两个字，心里还是高兴了许久，当然，这都是后话了。
　　又过了几天，到了月底，孙虎忽然来找她。
　　程令仪知道他要跟自己说什么事，接待完病人，才把人叫到一旁。
　　“孙猎户，他们找来了？”
　　孙虎连连点头，“没错，那两人自称是你的爹娘，过来探亲，打听去傅家的路，高村长将他们带去了傅家老宅的废墟，说傅家烧毁，你们投奔亲戚去了，那亲戚在远处，我们都不晓得地方。”
　　“那两人起初还不信，挨家挨户地问询，可我们都得了村长的叮嘱，自然不会出卖你，两人似十分不甘，还去傅家二房纠缠了许久，最后被你那二婶用扫帚撵出来了。”
　　程令仪笑着说：“以我那二婶的性子，的确是做得出来这种事。”
　　不过听到这样说，她心里也就放心了。
　　希望程兴夫妇找不到她，就能打消带她走的念头，赶紧从永宁府消失。
　　“有劳你了，孙猎户，每每都帮我在村里打探消息。”程令仪将一个荷包递给他。
　　孙虎却不肯收，连连摆手，“这没什么，程娘子，你不用给我银子，我早就答应过你，你救了我，我就会听你的话做事，我孙虎虽不是啥好人，但承诺的事还是要做到的……”
　　程令仪笑道：“孙猎户，你如今可不能再说自己不是好人，村里都传你是个热心肠呢。”
　　孙虎红着脸挠头，“嗐，你就别打趣我了……”
　　程令仪把荷包塞给他，“听高村长说，你已定下亲事，到时我未必有空回来吃喜酒，这些就权当是我的一点心意了，快收下吧。”
　　孙虎推辞不过，这才收下荷包。
　　临走时，他忽然面带疑惑地转身说道：“对了，程娘子，有一件事，我不知道是不是我想多了，想提醒你一下。”
　　“什么事？”
　　孙虎道：“你还记得，不久前我跟你说过，已有人在村里打听过你的消息了吗？”
　　程令仪点头，“自然记得。”
　　孙虎皱眉说：“之前那两人的面貌我记得很清楚，跟自称你爹娘的这两个，似乎并不是同一路人，当时你还没有让我们帮忙隐瞒去向，所以他们是知道梅园的地址的，那他们可有来找过你？”
　　程令仪摇头，“我问过门房，这段时间没有陌生人上门找我。”
　　孙虎叹了口气，“对呀，这也正是奇怪之处，他们千方百计地打听你，为何知道了你所在，却又不来找你？我总觉得有些古怪，程娘子，你还是要多加当心。”
　　程令仪点了点头，笑着道：“我会的，多谢你这番提醒。”
　　若他不说，自己恐怕还真就将这件事忘了。
　　下午，医馆打烊时，程令仪叫来石宁，“石宁，你帮我去程家走一趟，看看他们走了没有。”
　　不多时，石宁就来回话了。
　　“主子，人还没走，我去时，里面正在吵着，说什么找不到人没法回去交差。”
　　交差？
　　程令仪目光一凝，他们要带自己去京城，难道是受别人指使的？
　　他们究竟要给谁交差？
　　把她带去京城的目的到底是什么？
　　程令仪满腹疑云，只觉得自己恐怕还是把事情想得简单了。
　　这几日她都有些心不在焉，三月最后一天，柳华实在看不过去她总是走神，就催促着她去外面散一散心。
　　程令仪想到自己的确有几日没出去过了，就去了城外的番薯地。
　　番薯藤长势极好，马上就能移栽了，她叮嘱了几个农户一些注意事项，正往车上走去，忽然又出现那种异样的感觉，冷不丁身上的汗毛全都立了起来。
　　石安和石宁忽然飞身向她奔来，石宁大喊道：“主子，快趴下！”

第195章 是谁伤了傅夫人？
　　可是已经晚了，一支箭矢破空而来，带着咻咻的嗡鸣声，霎时便在程令仪眼前放大。
　　脑中有一霎短暂的空白，身体本能地侧了一下，想躲过面前的危险。
　　然而，箭矢的速度太快，纵然她反应及时，却还是没能避开。
　　“嗤”的一声，是箭尖入肉沉闷的声音，她被这股巨力一下子冲倒在地，只觉得胸口像是破了一个大洞，痛得她喘不过气来。
　　“主子！”
　　石宁最快赶到她身边，看见插入程令仪左胸的那支箭，顿时大惊失色。
　　程令仪面色转瞬变得苍白起来，却仍有些反应不过来，颤声问：“怎么……回事？”
　　刚问完话，她便双眼一闭，昏了过去。
　　“主子！”
　　石宁痛切地喊了一声，脸上满是自责，她明明在跟前，怎么就没护好主子呢？
　　她将程令仪抱进车里，对着石安说道：“哥哥，你速速带主子回妙手堂找柳夫人！”
　　石安知道她的意思，点了点头，当即驾车离去。
　　石宁神色冰冷，望向了箭矢射来的方向。
　　变故发生得太突然，番薯地附近的人也都被惊住，直到马车走了，才渐渐反应过来。
　　巡地的衙役拔刀冲过来，“怎么回事，是谁伤了傅夫人？”
　　他在永宁府当差多年，真是万万没有想到，光天化日之下，竟然有人胆敢行凶？
　　惊讶之余，便是愤怒。
　　这些个歹人，当着衙差的面行凶，此番恶行，简直就是没把衙门放在眼里！
　　石宁却没理会他，纵身提气，把轻功运用到极致，朝着北边的树林奔去。
　　见她这样子，衙役知道自己是追不上了，返身对着番薯地里人吼道：“你们都在原地待着，不许轻举妄动！”
　　他匆匆跑至不远处拴着的马匹旁，利落地翻身上马，回城搬救兵去了。
　　番薯里的农户都是叶家的人，虽然心里惶恐，但也还没乱，都缩在角落里等着。
　　这边，石安驾车一路狂奔回城，平日里半个多时辰的路程，他只走了两刻钟就到了妙手堂。
　　里面还有病人，他却顾不得那么多，小心地将程令仪抱起，就往内堂冲去。
　　“柳夫人，主子出事了！”
　　石家兄妹向来沉稳，从未有过这般惊慌失措的时候，听到石安的声音，柳华眉心狠狠一跳，险些连手上的针都扎偏了位置。
　　她忙丢下病人，追上石安，看到人事不知的程令仪，身子顿时晃了一晃。
　　柳华沉下脸，什么都没有问，立刻抓着她的手腕把脉，同时说道：“石安，清场。”
　　石安得令，当即将妙手堂所有人都往出赶，锁上了大门。
　　柳华把完脉，面色十分凝重，“这箭偏半分便伤到了要害，我先不问那么多，石安，我现在就给你主子拔箭疗伤，你给我搭手。”
　　两人从下午忙到了夜里，才总算把程令仪的伤处理完毕。
　　妙手堂外已等候了一圈人，江氏母女三人和叶家兄妹都在，还有几个带刀衙役。
　　石安刚一开门，江氏便扑上来，着急地问：“令仪，令仪她怎么样了？”
　　柳华走上前，将江氏搀进去，“江妹子，你先别急，程丫头已经稳过来了，只是她受伤太重，又失血过多，所以还没醒来。”
　　江氏先是大松了一口气，双手合十对着天地喃喃告谢，紧接着又哆嗦着嘴唇问：“好端端的，令仪怎么会中箭呢？”
　　这也是柳华想知道的，她看向石安。
　　石安摇了摇头，“今日我们在城外，主子检查完地里的番薯藤，正要上车，突然就被一箭射中了，当时我们虽察觉到异样，可已然晚了……”
　　叶在洲冲着柳华和江氏拱手躬了躬身，“傅老夫人，柳夫人，舅舅已派人去捉拿凶手，还请两位别急，衙门一定会将此事追查到底。”
　　江氏怎能不急？
　　这才过去了多久，自家儿媳就又受了这样重的伤，令仪这般优秀的人，为何却总有人要害她，她的命怎么这样苦？
　　江氏越想越伤心，眼泪情不自主地滑下。
　　傅珊强忍着眼中的泪，一边照顾幼妹，一边还要安抚江氏。
　　叶茵茵也急得不轻，只恨自己帮不上什么忙。
　　叶在洲一直紧皱着眉头，忽然，他看向石安，问道：“为何只有你一人，石宁呢？”
　　石安更是惊讶，“她去追凶手了，衙门的人没遇着她吗？”
　　闻言，一衙役抱拳道：“那位姑娘身手极好，独自追凶去了，我等追不上，便派人顺着踪迹一路探查，到现在还未有消息，眼下正是来找见证人盘问当时的细节。”
　　胆敢光天化日行凶，这在永宁府可不多见，上司对此重视的很。
　　加之，这位傅夫人又是府尊看重的人，出了这样的事，他们自是要全力办差。
　　叶在洲冲石t安点了点头，“这位是赵捕快，你去吧。”
　　赵捕快问完话就走了，想是还要继续去追查线索。
　　叶在洲拳头缓缓收紧，看来，眼下只有等石宁回来，才能知道究竟是什么情况。
　　程令仪床前守了许多人，叶在洲碍于身份，并不敢上前，远远隔着一圈人，他勉强只能看见床上人苍白到毫无血色的脸。
　　他心中骤痛，扭头出了妙手堂。
　　-
　　翌日早上，程令仪悠悠转醒，胸口传来的痛感，让她不自觉地轻哼了一声。
　　守在床前的江氏立即察觉，抬起头道：“令仪，你醒了？”
　　一旁的傅珊也惊喜地叫出声，“大嫂嫂！”
　　程令仪微微笑了笑，吸气时牵动到伤口，疼得她脸皮忍不住轻轻抽动。
　　江氏看得心酸，哽咽道：“令仪，你又受罪了……”
　　柳华端着一碗药走来，看到她醒了，面上也松了一口气，叹道：“醒了就把药喝了，能减轻些痛。”
　　江氏亲自喂她，程令仪慢慢喝完药，又缓了一阵，才问：“是谁害我？”
　　柳华缓缓摇了摇头，“石宁追凶未归，衙门目前也没有说法，情形尚且不明。”
　　她脸色渐渐变得冷沉，像是压抑着怒气。
　　“但是，射箭之人下手狠辣，这一箭直击要害，显然是奔着要你命去的，若不是石安和石宁示警，你又及时闪避了半寸，恐怕……”

第195章 明枪易躲，暗箭难防
　　“石宁还没回来？”程令仪问。
　　石安答道：“昨日，我们刚察觉到北边山坡上的异动，箭矢便离弦射中了您，您中箭之后，我与阿宁兵分两路，我护送您回城医治，阿宁则去追凶手，她到现在还没回来，只怕是那凶手有些难缠。”
　　说完他低下头，自责地道：“让您受伤，是属下护卫不力，还请主子责罚！”
　　程令仪摇了摇头，“不怪你。”
　　上次是下毒，这次是射杀，可上次害她之人俱已伏法，这次又会是谁对她下手呢？
　　她心里完全没有一点头绪。
　　柳华看出她的忧虑，轻声劝解道：“别想那么多了，你现在最要紧的，就是好好养伤，上次你中毒，已然是伤了身子，这次又受了这么重的伤……”
　　程令仪叹了口气，“伤总会养好的，可只要我活着，总得知道要害我的人是谁，不然，难保下次不会出现同样的事。”
　　有这个事情在心里悬着，若不解决，只怕连吃饭睡觉都不能安生。
　　柳华也明白这个道理，点了点头说：“可你伤重，太费心思也有损身子，石宁既然追去了，应该能带回来什么线索，而且我看这次的事，官府那边似乎也极为重视，又有叶家那两兄妹照应着，想必很快就能有结论，你也别太操心，以免你婆母她们担忧啊。”
　　江氏附和道：“是啊，令仪，这回叶公子和叶姑娘都来了，你就好好养伤，旁的咱们先不想。”
　　程令仪点了点头。
　　-
　　程令仪伤重，不好挪动地方，柳华便让她在妙手堂先养几日。
　　医馆也已关门，自己唯一的徒儿被人害成这样，柳华也没心思再去给人瞧病，一切都只等这边的事情了了再说。
　　中午，江氏熬了烂烂的肉糜粥，程令仪虽没什么胃口，但不想让众人担心，就勉强喝了半碗。
　　吃完饭歇了一会儿又喝药，刚喝完药，叶家兄妹就来了，石宁也与他们一同回来了。
　　叶茵茵一进门就直奔程令仪床前，叶在洲却不好上前，远远与江氏见了礼，才问了一句，“程郎中，你今日可好些了？”
　　“劳叶公子记挂，我好多了。”
　　但听声音，依旧十分虚弱。
　　叶在洲眼含担忧，“是这样的，我也派了人跟捕快一起追查凶手踪迹，路上遇见石宁，就把她带回来了。”
　　石宁看到床上的程令仪，先是松了口气，才跪在床前请罪。
　　“主子，石宁办事不力，让凶手逃了。”
　　程令仪看到她胳膊上袖子裂开，赫然有一道伤口，忙让傅珊拉她起来。
　　“石宁，这次的事，不怪你和石安，你追踪了一夜，还带着伤，想是也累了，快去让我师父给你包扎一下，好好休息休息，捉拿凶手的事，就交给衙门去办吧。”
　　石宁的伤口不浅，还在潺潺流着血，却不肯离开，最后是被柳华强行拽走的。
　　程令仪忽然看向江氏，“娘，您一直照顾我也累了，先下去休息吧，这里还有珊珊呢。”
　　江氏本想留下照看她，但看叶家兄妹在旁边，猜到他们恐怕有话说，明白儿媳是不想让她担心，才将她支走的。
　　她看了眼叶在洲，点了点头离去。
　　江氏一走，程令仪脸上的笑意顿时敛去，喃喃道：“射箭伏击我的人，身手竟如此之好，连石宁也奈何不得，他一出手，就是奔着要我命去的，可究竟是谁，想置我于死地呢？”
　　叶在洲眉头拧着，“的确麻烦，程郎中，你在城中有些名头，知道你的人不少，可不论是图财还是图利，那些人都不会下杀手才是，偏偏他们却是要你的命，跟上次的情况竟也有些像，难道……又是寻仇？”
　　程令仪傻眼了，“可我也不是处处树敌的人呀，即便让人嫉恨了，哪至于买凶杀人呢？杀了我，他也得抵命，何必冒这样的风险？”
　　叶在洲脸色忽然变了变。
　　叶茵茵看见了，问道：“哥哥，你想到了什么？”
　　程令仪也看向他，叶在洲迟疑道：“石安和石宁虽然都是好手，但论武艺，却是石宁这个妹妹更拔尖一些，上次，叶浩找来的两个江湖人士已是不简单，但以那两人的实力，遇着石宁，恐怕还不够看，可这回……”
　　连石宁都没能逮住那放箭之人。
　　几人眼中都涌现出一丝后怕，能请得动这种级别杀手的人，身份恐怕也不简单。
　　可在这府城之中，程令仪与叶家交好，又得府尊看重，几乎是人人皆知的事，谁又会下这种毒手呢？
　　程令仪眼中露出一丝颓然，无神地盯着帐顶。
　　“都说吃一堑长一智，上次我中毒险些丧命，之后我便拜师学艺，加强自身，又有石安和石宁守护在旁，已是尽了最大的努力规避风险，可明枪易躲，暗箭难防，我做得再多，又如何能防得住有人在暗地里放冷箭呢？”
　　“想害我的人，到底是谁？”
　　没人能答得上来。
　　这一次，程令仪心中比上回更加茫然无助。
　　柳华给石宁处理完伤势过来，听到了这话，脚步顿在原地，眼里涌现出一抹深深的哀悯。
　　石宁处理了伤口，却没有去休息，而是又来到程令仪这边。
　　“主子，我虽没抓到凶手，可却与他们交过手，我将过程细细说与你听，你看看可能想起什么。”
　　“他们，难道还不止一人？”程令仪皱眉。
　　石宁点头，“没错，凶手有两人，是两个年轻男子，身手都极好，我追了他们一夜，才追上与其缠斗，可我一人不敌，负伤被他们逃脱，不过他们也没好到哪去，有一个被我一剑刺中了腹部。”
　　“两个年轻男子？”
　　程令仪心思急转，但也想不起什么有用的信息，可却总觉得，她是不是遗漏了什么？
　　“对了！”
　　石宁忽然想起什么，从怀中掏出一个香囊。
　　“这是我与那两人打斗时，从他们身上掉落的，我也不知道有用没用，就捡了回来，不过，衙门的人已经查问过了，说是仅凭这个香囊，还不能当做线索。”

第850章 一切有我和哥哥
　　程令仪接过看了看，这是一个五彩百蝶穿花锦缎香囊，看样式似乎是女子的配饰。
　　两个杀手，身上却有女子的东西，难道是谁的心上人送的？
　　香囊右下方，用暗红色的线绣着‘醉芳斋’三个字，除此之外再找不到任何特别之处。
　　“醉芳斋……”
　　程令仪喃喃念了一声，抬起头问叶家兄妹，“叶公子，茵茵，你们叶家产业众多，可曾听闻过醉芳斋？”
　　叶茵茵摇了摇头，“我所知道的绸缎庄子、绣楼，都没听说过这个名字。”
　　叶在洲若有所思地道：“醉芳斋……听起来似乎更像是个酒楼。”
　　“酒楼？可城中也没有叫做这个名字的酒楼，难道是新开的，而且，酒楼里怎么会卖香囊？”
　　听着两人说话，程令仪摇了摇头，“也不一定是卖，茵茵，你忘了么，春和楼的诗词评比都是有彩头的，除了雅间的席面，还有文房四宝、扇坠等小玩意，如果别家效仿，送些香囊之类的东西也有可能。”
　　叶茵茵秀眉微蹙，“可咱们该从哪里去找呢？”
　　叶在洲站起身，“我立即去查，看看府城中究竟有没有这个醉芳斋。”
　　程令仪冲他点了点头，“那便有劳叶公子了，凶手逃了，还不知衙门能不能将其抓到，目前这个香囊是唯一的线索，能知道更多信息自然是最好，待此间事了，我再好好谢你。”
　　听着她轻飘飘虚弱的声音t，叶在洲心里难受极了，但却不能表现出来，只微微笑了笑。
　　“程郎中，你好好养伤，旁的事交给我们去做。”
　　叶茵茵也站了起来，“程姐姐，我也去帮忙，争取能早些查出来。”
　　程令仪笑着说：“嗯，辛苦你们了。”
　　“不辛苦，”叶茵茵给她掖了掖被角，面上满是怜惜，“程姐姐，看你受伤，我比自己受伤还难过，恨不能替你才好，我既不能替你受罪，如今凶手还没抓到，自然要去查清楚这件事，你好好养伤，一切有我和哥哥呢。”
　　程令仪心中一暖，笑着点了点头，“嗯。”
　　说了这么久话，两人刚一走，她便撑不住闭上了眼。
　　傅珊见她面色发白，有些担忧地瞧了一眼她的伤口，“大嫂嫂，是不是又疼了？”
　　程令仪缓缓摇了摇头，“不疼，师父的药很好，我只是有些累了。”
　　“大嫂嫂，那你睡一觉吧，我守着你。”
　　程令仪半抬起眼皮看向她，“珊珊，酒楼刚盘下来，正是事多的时候，你去忙你的吧，这里还有春草他们呢。”
　　傅珊却不依，“大嫂嫂，什么事情都没有你重要，我不似叶公子和叶姐姐他们那般厉害，能帮你去查凶手，除了守着你，我不知道还能做些什么……”
　　再一次体会到这种险些失去的感觉，她心里真的怕极了。
　　程令仪嘴角噙着笑，有些困倦地闭上眼，“别担心，我这伤养养就好了，那我睡了。”
　　一觉醒来已是下午。
　　柳华端着托盘进来，笑着说：“徒儿，你醒了，叶家的好东西还挺多，竟送了一支百年山参来，我剪了点须子给你熬了，你先喝点参汤。”
　　傅珊接过碗，慢慢吹凉了给她喂。
　　喝完参汤，程令仪脸色好了许多，她笑了笑问：“师父，我这伤又不在腿上，是不是可以下床走动走动啊？”
　　柳华瞪她一眼，“旁人自然是可以，但你就免了，你知不知道，这伤若是再偏半寸，只怕你就没命躺在这里开口说话了，况且你这身子，一直被毒药侵蚀，内里本就空虚，就这么老老实实养着吧！”
　　程令仪愕然，“师父，什么叫一直被毒药侵蚀，您不是说我身上的毒已经清了吗？”
　　柳华自知语失，忙改口说：“呃……我也就是这样说说，毒虽清了，可你身子不也受损了不是？所以自然要比旁人更注意些。”
　　“好吧……”
　　程令仪只好打消了要下床的念头。
　　就这么又过了两日，程令仪的伤势渐渐稳定了一些，柳华才允许她可以下床活动一小会儿。
　　初四这天，程令仪被江氏和傅珊搀着，缓缓在屋里走动。
　　她才走了两圈，额上便出了一层薄汗，江氏忙又把她扶回床上歇息。
　　正说着话，叶茵茵来了，她上前细细瞧了瞧程令仪的脸色，察觉到比前两日要好一些了，才略笑了笑，把怀里抱的一个木匣子给了傅珊。
　　“珊珊妹妹，这是我娘让我带给程姐姐的一些补品。”
　　程令仪笑着摇了摇头，“不是人参就是鹿茸，你别是把自家的库房搬空了，照这样的法子补下去，只怕我都要快爆体而亡了。”
　　“呸呸呸！”
　　叶茵茵无奈地白了她一眼，“程姐姐，你这是说的什么晦气话？又没让你一次全吃光，柳夫人说你这回又大伤了元气，可得好好补补，剩下的就留着日后慢慢将养身子，对了，我娘原本也是要来看你的，我怕碍着你养伤，就让她等你好了再来。”
　　“劳叶伯母记挂了。”
　　江氏猜到她们有话说，就领着傅瑶先出去了。
　　叶茵茵坐在床边的一张绣墩上，神情黯了下去，“程姐姐，我和哥哥这两日查遍了城中所有铺子，甚至连临近的两个县都打听过了，都没听说过醉芳斋这个名字。”
　　“没有么……那这个香囊是由何而来的呢？”
　　程令仪脑子里一团凌乱，总觉得像是忘记了什么重要的消息似的。
　　一个不知道出处的香囊，两个杀手……等等，两个杀手？
　　“石宁，你还记得，那两个杀手有什么特征吗？”程令仪问道。
　　石宁想了想说：“是两个男子，年纪并不算大，约莫有二三十岁，一个白面微须，另一个年纪小些的肤色微黑，没有蓄须，两人的身形差不多，身长约有七尺，都穿着便于藏匿的深衣……属下只留意到这些，别的就没有注意到了。”
　　程令仪眼神迫切地望着她，问道：“那你可听到过两人说话？”

第198章 线索到这里就断了
　　石宁先是摇头，紧接着又点了点头，“两人被我追上，与我交手时并没有开口说过话，但我刺伤其中一人后，另一人似乎叫了他的名字，他压着声音，所以我没听清是什么。”
　　程令仪追问：“那口音呢，能否听得出他是不是永宁府人氏？”
　　石宁仔细回想，半晌摇了摇头，“主子，我也不是永宁籍，分不太清这其中的区别……”
　　但答案是什么，已经不重要了。
　　程令仪猛然回想起孙虎跟她说过的话，有两个外地人，一早就去村里打听过她，也知道她如今的住址，可却一直没有现身，难道，这两个杀手就是他们？
　　难怪她总觉得自己漏掉了什么，如果真是那两个人，一切也就说得通了。
　　所以说，他们一开始的方向就错了，既然是外地人，在永宁府又怎么可能查得到有用的消息？
　　不过，短暂的惊喜过后，程令仪又陷入更深一层的迷茫。
　　她，不……原身自小到大从未出过永宁府，又为何会有永宁府之外的人想要杀她呢？
　　线索到这里就断了，程令仪忽然有些头疼。
　　叶茵茵见她面色唰的一下就白了，忙问：“程姐姐，你怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　程令仪缓过一口气，靠在枕头上，摇了摇头说：“我没事……”
　　“程姐姐，你是不是想到了什么？”叶茵茵问道。
　　程令仪看向她，蓦地叹了口气，“茵茵，我们查不出线索，或许一开始的方向就是错的，万一那两个杀手不是永宁府的人呢？我们就算是把府城翻个底朝天，也是找不出这个醉芳斋的。”
　　叶茵茵从没想过这个可能，一时不由愣住了，“不是永宁府的人，那会是哪的？”
　　程令仪思绪混乱，苦笑了两声，“我也不知，我究竟是何德何能，竟然总是招惹到这样厉害的角色？”
　　柳华站在门口听了半晌，忽然说道：“程丫头，你曾说你与娘家人失联了，那你可曾找过他们的音讯？按理说你受了这样重的伤，是不是也该知会他们一声？”
　　想起程兴一家三口，程令仪脸上浮起一抹冷笑，“他们才不会管我的死活。”
　　等等……
　　程令仪脑中灵光一现，若说她这些日子接触过什么外地人，从京城回来的程兴一家，必是首当其冲！
　　两个杀手在找她，程兴夫妇也在找她，若他们是一路人，那么程兴夫妇想必已经知道自己就是他们的女儿，定然会找上门来。
　　而到现在，他们都未曾出现，可见这两方人之间应该没有关联。
　　那他们为何都要找自己呢？
　　程令仪将香囊攥在手里，眼神渐渐沉了下来，忽然，她看向柳华，恳求道：“师父，我要出门一趟。”
　　不是想，而是要。
　　柳华见她眼神坚定，知道或许是有什么极其要紧的事，纵然担忧，也只好点头。
　　“好，你当心些。”
　　程令仪冲石宁点了点头，“去东六巷。”
　　东六巷是程兴一家的住址，眼下已是四月初，也不知现在过去，他们走了没有。
　　叶茵茵见状便说：“程姐姐，我随你一道去。”
　　程令仪点了点头，见一旁的傅珊似乎也想开口，便说：“珊珊，有茵茵陪我去就是了，你先在妙手堂等我。”
　　叶茵茵和石宁扶着她上了马车，一路来到程家，正巧遇见背着包袱要出门的三人。
　　程令仪从车上下来，石安忙取了一把椅子让她坐着。
　　她坐好后，才又看向程家三人，淡淡说：“看来我真是赶巧了，若再晚一分，只怕就找不到你们人了。”
　　被马车拦住去路，黄氏脸上十分不高兴，嚷道：“你这郎中，又跑来我家做什么？”
　　程令仪往几人身后瞧了瞧，笑着说：“两位不是说要带上女儿去京城享福吗，今日你们都要走了，怎么却没看见她人？”
　　黄氏皱眉，一脸警惕地盯着她，“她不肯走，我有什么办法？倒是你这郎中，闲事管得也太宽了些，巴巴地跑来我家，究竟想要做什么？”
　　知道她已经起疑，程令仪淡笑了笑，“也没什么，只是想请你们帮个忙。”
　　“什么忙？”程兴问。
　　程令仪给了石宁个眼神，后者会意，把香囊递了过去。
　　“知道几位是从京城来的，见识自然比我们这些偏远地界的乡下人要高，所以我想向你们打听一下，是否识得这个香囊？”
　　黄t氏很吃被人吹捧这一套，听她这样说，脸色好看了许多。
　　接过香囊，狐疑地翻看了好几遍，才摇了摇头，“不过是一个花哨的香囊，有什么稀奇？”
　　看到这个香囊，程兴父子的面色却似乎有几分不自然。
　　程令仪笑问：“这么说，你不认识了？”
　　黄氏把香囊丢给她，催促道：“不认识，我们约了车马上京，你快些让开，别耽搁我们赶路的时辰。”
　　程令仪没动，眼神瞟向程兴父子，“这两位貌似没说实话呢？”
　　程兴脸一黑，斥道：“你胡说什么，还不快把路让开？”
　　程令仪轻轻叫了一声，“石安。”
　　“属下在！”
　　石安四顾一圈，见路边放着一条五六尺长、一人合抱那么宽的石料，想也没想就将其举了起来，又狠狠砸在地上，直将青石路面砸出了一个坑。
　　这等蛮力，堪堪比做牛了！
　　程家三人吓得直往后缩，黄氏色厉内荏地骂道：“你这黑心肝的郎中，拦下我们想做什么……难不成行医糊不了口，你改做打家劫舍了？我告诉你，这可是府城，你敢动我们一根汗毛，立时将你们抓去坐大牢！”
　　程令仪没理会，只有些无奈地看向石安，“意思一下就行了，眼下我们还得花银子补这个坑。”
　　石安尴尬地咳嗽了一声。
　　程令仪这才又看向程家三人，深如潭水的目光透着隐隐的冷峻。
　　“我来的目的只有一个，就是要打听这个香囊的出处，你们不知道便罢了，可若是知道却没告诉我，就想想地上那个坑，若是出现在你们身上，会是个什么滋味？”

第199章 还应不应该查下去？
　　她虚弱地靠在椅子里，说话声也轻飘飘的，可周身散发出的气势却让人无法忽视。
　　程家三人似被唬住了，满脸警惕地缩在一起。
　　尤其是程宗旺，见到程令仪这副样子，竟有些不敢抬头直视，哆嗦着往黄氏身后挤，嘴里还念叨着，“像，太像了……”
　　黄氏被儿子的话影响，此刻也越发觉得，眼前的女郎中与那位神似。
　　但她已来不及思考许多，因为石安已向着他们来了。
　　三人被逼得退到墙角，再无可退之处。
　　眼前的年轻小伙看着比自家儿子大不了多少，也不甚壮实，可刚才他举起石板砸地的那一幕，已经深深印在了他们脑海中。
　　黄氏想象若自己也被这么砸上一下，只怕是小命不保，当即急得大叫：“他爹，旺儿，你们知道什么，倒是赶紧说呀！这女人是个黑了心肝的，找来这么多人围堵咱们，若不顺着她，只怕咱们今日真的要吃亏！”
　　程兴眼中满是犹豫，还是不肯开口。
　　程宗旺病才刚好，受了这番吓唬，脸色已经刷白，撑不住说道：“这……这是醉芳斋的香囊。”
　　他们果然知道！
　　程令仪沉下一口气，缓缓抓住椅子扶手，问道：“醉芳斋是什么地方？”
　　“是……”程宗旺瞟了自家爹娘一眼，“是青楼。”
　　闻言，黄氏脸色一变，也不顾有旁人在场，骂道：“旺儿，你年纪还这般小，怎么能去青楼，伤了身子可怎么好？”
　　程宗旺垂着头，指了指程兴，眼一闭说：“我、我没去，我是听爹说的……”
　　黄氏顿时怒不可遏，满脸煞气地盯着丈夫，“你何时又瞒着我去过青楼？好哇程兴，你个泥腿子出身的腌臜货，就算身上有了点银子，也只不过是给贵人跑腿办差的奴仆，凭你也配学人家狎妓充恩客？我呸！你就这般不把我放在眼里？”
　　程兴瞪了儿子一眼，颇为头疼地辩解说：“醉芳斋的名声，满京城谁人不知，谁人不晓，我也是听别人说的，不成吗？”
　　黄氏当然不信，还待要吵。
　　程令仪拍了拍椅子扶手，冷声道：“都住嘴，我不是来听你们吵吵的！”
　　程家夫妇俩这才悻悻住了口。
　　程令仪又问：“什么样的人，才会得到这个香囊？”
　　程兴神色有些躲闪，黄氏狠狠剜了他一眼，“你倒是说啊！想害了我们母子不成？”
　　程兴无奈，思索一番才说：“我也是听说的啊，醉芳斋是京中极有名的一家青楼，这种香囊是里面的姑娘每人都有的，若是她们有心仪的恩客，便会把香囊送给他，以求下次再能欢好……”
　　黄氏脸色铁青，拳头如雨点般往丈夫身上砸去。
　　“你个杀千刀的！知道的这么清楚，还敢扯什么是听别人说的？我看你就是背着我去过！”
　　程令仪神情一冷，睨了他们一眼，两人这才噤声。
　　“还有什么？”
　　程兴连忙摇头，“没了没了，我知道的就只有这么多！”
　　程令仪见他神情不似作假，话音一转问道：“你们不是约了车马上京吗，约的是何时何地？”
　　黄氏瞪着她，“你想知道的，我们都已经告诉你了，你还要做什么？”
　　程令仪笑笑，又恢复了和气的神色，“耽搁你们这么长时间，我只是想送你们一程罢了。”
　　不亲眼看着程家人离开永宁府，她心里不安。
　　黄氏本不情愿，可有石安在一旁虎视眈眈地盯着，她又没胆子硬来，只好进了程令仪带来的马车。
　　程令仪与叶茵茵坐在一起。
　　叶茵茵见她一直愁眉不展，轻轻握了握她的手，“程姐姐，这几人既然知道香囊的来历，说不定还能套出点什么别的有用的消息，难道就这么放他们走了？不如我寻个名目，让舅舅把他们抓起来好好审问一番！”
　　程令仪轻轻摇了摇头，“府尊大人向来秉公无私，对我已是多有照料，他们并未犯事，还是不要给府尊大人添麻烦了，而且这次的事，应当跟他们没有关系。”
　　程家人与杀手的消息并不互通，应该不是同一路人。
　　只是，眼下已能确定，杀手是从京城来的人，那京城里究竟是谁想杀她呢？
　　程家夫妇带她去京城，到底想做什么，上次说的交差，又是向谁交差？
　　程令仪心里忽然有些犹豫。
　　似乎只要揪住程家人不放，就能摸出更多真相，可她真的要这样做吗？
　　一旦暴露出身份，她就没法像现在这般轻易地把程家人送走，回归到自己的生活里，可若不这么做，线索就会再次断掉，连想要自己命的人是谁都不知道，保不齐下次还会遭到这般暗杀……
　　程家人、京城、杀手……
　　诸多谜团搅在一起，程令仪只觉得心里乱得慌，她到底该怎么做，还应不应该查下去？
　　胸口忽然传来一阵剧痛，她面色痛苦地捂住伤口。
　　叶茵茵低头一看，只见程令仪胸口洇出一团血色，浅杏色的衣裳转瞬染得绯红，她勃然变色，惊声道：“伤口怎会又流血，难道是裂开了？程姐姐，我马上送你回去！”
　　她用力敲了敲车门，“快，回妙手堂！”
　　车夫一个急刹，调转了车头。
　　程令仪在车厢的木壁上撞了一下，面色更白了几分，叶茵茵大怒，向外骂道：“你是怎么驾车的？不知道车里有伤患吗，伤了程姐姐，仔细我要你们好看！”
　　程令仪靠在她怀里，不发一言，心里还在盘算，到底要不要放程家人离开？
　　半晌，她做出决定，抬起头说：“茵茵，那三个人……”
　　叶茵茵看着她苍白的脸，急得泪在眼眶里打转，点头说：“程姐姐，你放心，你交代的事我一定会办好，我会叫人盯着他们出城，你……你别操心这些了，现在最要紧的，就是回去找柳夫人。”
　　两辆马车，一辆往城外驰去，一辆快马加鞭回到妙手堂。
　　柳华一见徒弟这副样子，什么话都没说，连忙施针止血，又给程令仪嘴里塞了一颗固气的药丸，忙活好半天，才将伤势稳下来。

第200章 这种父母不要也罢！
　　程令仪吃了药就昏睡过去，柳华坐在床边，幽幽叹了口气。
　　“养了这几日，伤势好不容易才稳住一些，你们究竟去了哪里，她为何会心神不稳成这样，连伤口都裂开了？”
　　叶茵茵满眼担忧，“我们去见了几个人，问了一些线索，但那几人已经被程姐姐送走了。”
　　“什么人竟让她这般在意？”
　　叶茵茵摇了摇头，“似乎是程姐姐以前看过诊的人，知道一些有关凶手的消息。”
　　想到自家徒弟受过的罪，柳华再次叹息一声，“程丫头也是个苦命人……”
　　程令仪再次睁眼已是晚上，蜡烛朦胧的光照在屋里，火苗随着窗外的风飘忽，把影子拉扯来拉扯去，让人犹如置身梦中。
　　热，很热……
　　程令仪想说话，却发现嗓子好似被刀片割过，一出声就嘶哑得不像话。
　　床边忽然走来一个人影，是柳华，她捧着一个碗在床沿坐下。
　　“醒了？你烧了半夜，嗓子定是不适，这是我用药草煮的水，你喝一些润润喉。”
　　程令仪喝了几口，嗓子好受了许多，才问：“师父，怎么是您？”
　　前几日都是江氏和傅珊轮t流守着，事事亲力亲为照顾她，为何今日却成了师父？
　　柳华笑了笑，“你婆婆虽是真心关切你，可她见你今日这样，已是又哭过了两场，我怕到时你醒来，还得反过来费神哄她，就把她劝回去了，左右我在跟前，定会保你无虞。”
　　这话倒是没说错，程令仪想到那副场景，笑了笑说：“只是累着师父了。”
　　柳华拿帕子给她拭了拭嘴角，摇头道：“你我师徒一场，你自认了我这个师父，处处敬重呵护我，如今你受着罪，我又怎能安睡？”
　　见她额上涔出汗，柳华一并给她拭去。
　　“你这伤险些损及心脉要害，前几日虽没发作，但病势起来却比之前更危急，不过好在我早有准备，熬过这一晚便好了。”
　　程令仪浑身乏力，只得眨眼以作回应。
　　柳华坐在床边，在她身上的几个穴位来回按揉着，好能给她减轻些痛苦。
　　师徒俩一坐一卧，都静静地不说话。
　　“师父。”程令仪忽然叫了一声。
　　“嗯？”
　　“我有程家人的消息了，但我不知道，该不该去找他们。”程令仪嗓音沙哑。
　　柳华手上一顿，略有些迟疑地问：“他们出现了？”
　　程令仪点了点头，“师父，说来您只怕会觉得我不孝，我虽知道程家人的消息，但我心里，却并不愿再跟他们有任何关联，可是，有些事情只有顺着他们，我才能找到答案，我不晓得该怎么做了……”
　　“是关于害你的人？”
　　“嗯，衙门若是抓不到凶手，程家人便是唯一的线索，可我真的不想与他们相认……”
　　柳华想到自家徒儿的身体，眼神骤然一冷，“是他们负你在前，这种父母不要也罢！”
　　程令仪没想到她的反应竟这般激烈，有些诧异地扭头，“师父，您白日不是还让我给他们递消息吗？”
　　柳华意识到自己的态度有些过激，笑了笑说：“我只是见你没有头绪，想提醒你能不能从娘家人那边发现什么，没想到真的跟他们有关系，这般先是弃了你，又陷你于险境的父母，还不如没有，你若要认他们，我才是要劝你。”
　　程令仪心头一热，“师父，谢谢你能理解我。”
　　柳华低头瞧着她，眼里满是怜惜，“我明白了，程丫头，你想过自己的日子，不想再沾染上程家，可这次的事，只有通过他们才能解开真相，所以你难住了，对吗？”
　　程令仪点头，“我隐约觉得，这件事要远比我想象中更加复杂，一旦选择继续，只怕后果不是我能承受的，不然如何解释，为什么会有京城的杀手，跋涉这么远来要我的命？”
　　“可到此放弃，日后难保不会有人再次对我下手……”
　　柳华神情复杂，叹了口气，“确实两难……”
　　程令仪眼中露出一丝茫然，“我放了那几人走，其实已经做出决定了，我不想再追究，可这也意味着，日后我恐怕还会命悬一线，甚至……被杀。”
　　柳华手指猛地攥紧，“不，不会的，你身边有这么多人，不管是谁要害你，他总得考虑下后果，天晟律法严明，永宁府的治安也不差，只要日后多加注意，一定不会出现这次的情况……而且，官府不是还在查吗？府尊如此重视这件事，派出了那么多官差，只要捉拿了凶手，还是能有一个结论。”
　　程令仪微微眨了眨眼，有些疲倦道：“只有千年做贼的，没有千年防贼的，不过，眼下也只能等衙门的消息了……”
　　柳华给她掖了掖被角，叹道：“徒儿，倦了就睡，师父守着你。”
　　程令仪点了点头，合上了眼。
　　有柳华在一旁扎针施药，程令仪后半夜倒是睡得安稳了许多。
　　第二日，叶家兄妹来了，叶在洲从妹妹口中得知程令仪情形不好，无论如何也要亲自过来看一眼。
　　好在叶家跟府尊关系匪浅，他过来时常会传递一些有关案子的进度，倒也没有人多想。
　　寒暄完，程令仪问：“叶公子，衙门那边如何了？”
　　叶在洲有些不忍面对她目光里的期冀，垂下视线道：“还在追查，程郎中，你别急，叶家也派了人出去，一定会给你一个交代的。”
　　程令仪摇了摇头，“叶公子，你别安慰我了，我都明白，凶手选择在城外下手，自是知道城内不好逃脱，而城外的山林连绵百里，他们若是想躲藏，难道衙门还能派人搜山不成？罢了，我也猜到了这个结果。”
　　叶在洲下意识想解释，“还有希望，石宁见过凶手，舅舅照着她的描述，让人描了画像，已下发了海捕文书，纵使追到天涯海角，也要把他们捉拿归案的！”
　　可越是这般，捉拿凶手便越是没有期限。
　　程令仪心里已经不抱希望，她思绪乱得很，现在什么都不愿想，只想赶快把伤养好，再考虑要不要探进这个谜团。

第201章 若他真的爱重你
　　“但愿吧。”
　　她轻叹一口气，闭上了眼。
　　叶在洲见她神情疲惫，没再多说什么，只心里暗想着，一定要把这件事查个水落石出。
　　柳华和江氏方才出去了，屋里除了自家妹妹没有旁人，他又往床边走近几步，看着程令仪苍白虚弱的脸，心里的怜惜险些都快溢出来了。
　　叶在洲眨了眨眼，遮去眼中的情绪，说道：“你出事那日，我已命人快马去京城传信，算算日子，傅兄再过两日应该就要回来了。”
　　程令仪愣了一下，“叶公子，你……你给他传信做什么？”
　　前两日江氏提了一嘴，说要写信让傅玖回来，被程令仪拦下了，却没想到，叶在洲竟会帮她给傅玖传信？
　　他俩不是一直不对付吗？
　　叶在洲眉间带着两分不易让人察觉的失落，“程郎中，你莫怪我自作主张，眼下你被人暗害，真相还未查明，他是你相公，这种时候，理应回来照顾看护你，难道他远在京城，就可以对你不闻不问了吗？”
　　程令仪一时竟无言反驳，只好说：“话虽如此，但他十年寒窗，就是为了有朝一日能出人头地，如今正是他科考的关键时刻，前程要紧，怎能因为我耽误了？”
　　见她如此为傅玖考虑，叶在洲心中酸涩难言。
　　沉眸说：“你处处想着他，可他呢？反正信我已经传了，若这种时候他都不回来，也就没资格做你相公，而且……”
　　他看了一眼程令仪，心里划过一声叹息，“我知道你忧心，已经向舅舅打听过了，三月中旬会试结束，下旬放榜，四月前举行殿试，待他接到信时，一切都已尘埃落定了，碍不着他的前程分毫，若他有幸中榜，此时离京，无非就是让他少了一些宴饮应酬的机会，若他真的爱重你，这些事与你比起来，应该也算不得什么。”
　　程令仪叹了口气，“即便他回来，也做不了什么。”
　　“怎么做不了？”
　　叶在洲目光落在她脸颊上，略一停顿才转开，接着说道：“眼下既然已经知道，杀手是从京城来的，傅兄去京城多日，远比我们更熟悉那里，说不定可以让他帮忙探查凶手的踪迹。”
　　叶茵茵点头附和道：“是啊，傅姐夫若是知道这事，也一定不会放过凶手的。”
　　听到她的称呼，叶在洲面上露出一丝不悦，提醒道：“茵儿，你怎能胡乱叫人，若是让旁人听见了，岂不是要说叶家没有规矩？”
　　叶茵茵心知他是在吃傅姐夫的醋，扁了扁嘴，没有说话。
　　程令仪觉得他有些过于严厉了，忙打岔说：“不妨事，茵茵跟我都是说笑惯了的，没什么，只不过，那两个杀手来历不凡，背后的人恐怕也不简单，说不定与程家也有着千丝万缕的联系，我家相公乃是一介书生，刚去京城又势单力薄，如何能抓得了凶手？”
　　听她这样说，叶在洲脸色不但没有变好，甚至还更加阴沉了几分。
　　程令仪不明白他到底在生哪门子的气，笑了笑问：“叶公子，你有什么话就直说吧？”
　　叶茵茵看到自家哥哥的表情，怕他说出什么不中听的话，抢着说：“程姐姐，你总护着傅公子做什么？他是你相公，就应该为你做这些事，不管能不能查到什么，总归是出了一份力，也多了一分希望呀！”
　　程令仪点了点头，“也是，既然他要回来，那我便跟他说一说这个事情。”
　　叶在洲神色这才缓和了几分。
　　叶家兄妹怕打搅到她养伤，便没多留，只说了一会儿话就走了。
　　路上，兄妹俩坐在车里，叶茵茵不满地瞪了自家哥哥一眼，“哥哥，我不得不再提醒你一句，方才在妙手堂，你的眼珠子都快黏到程姐姐身上去了，若是叫傅伯母或者柳夫人看见可怎么好？”
　　叶在洲淡淡道：“我有分寸。”
　　叶茵茵冷哼一声，“你要真有分寸才好！一说到傅公子，你便暗暗较劲生气，可你搞清楚，人家才是t程姐姐名正言顺的相公，即便我是你妹妹，也觉得你做得不对！”
　　听着自家妹妹的指责声，叶在洲却罕见地没说什么，只一脸落寞地望着窗外。
　　见他这样，叶茵茵心里一软，也不好再说什么，感叹了一声命运弄人。
　　-
　　在众人的悉心照料下，程令仪养了两日，伤势稳定许多。
　　妙手堂后面虽然也有院子，但地方狭小，总不如梅园舒适，趁着这日天气好，柳华便带着她搬回了梅园。
　　这些日子，江氏又像之前一样，每天去灵泉寺祈福，带回灵泉水给她熬药。
　　程令仪想到灵泉寺，记起上回清心大师送给她的那个念珠，就让春草找了出来，拿在手中把玩。
　　不知为何，明明这只是一串普通的檀木念珠，拿在手中拨动时，却莫名让人感到平静。
　　上回去灵泉寺，还是傅玖陪着她一起，如今已是四月，算起来他们已有将近三个月没见面，若他收到叶在洲的信就往回赶，眼下应该也快到了吧？
　　再相见时，他第一句话会先说什么？
　　四月春光正好，轩窗打开，坐在榻上就能晒到太阳。
　　程令仪靠着软枕，半倚在榻上，百无聊赖地想着些以前的事情，没多久，便有些昏昏欲睡地闭上了眼。
　　也不知睡了多久，睡梦中她感觉到，似乎有人在轻轻摩挲她的脸。
　　那人手指干燥，指腹上有着一层薄薄的茧子，在脸颊上轻轻划过时，激起一阵痒意。
　　程令仪没醒，却下意识躲了躲，还用手挠了挠脸，才又继续睡着。
　　朦胧中，她仿佛听见了一声叹息。
　　这一觉睡得很足，程令仪还没睁眼，便先缓缓伸了个懒腰，似乎是扯着了伤口，她龇牙咧嘴地‘嘶’了一声，这才睁开眼。
　　刚一睁眼，便撞进一人的视线中。
　　那人容颜依旧神清骨秀，但却似乎比刚走时瘦了一些，此刻，那双黑曜石一般的眼睛正定定看着自己，里面藏着一半的喜，一半的忧。
　　“令仪，我回来了。”他轻声说。

第202章 堂堂新科状元郎
　　程令仪愣了好一会儿，才说：“瘦了，衣裳也脏脏的，唔，身上还有些臭。”
　　傅玖抬起袖子闻了闻，眼里涔出浅浅的笑，“熏着你了？”
　　程令仪故意点头，“嗯。”
　　傅玖往后坐了坐，抱歉地说：“稍后我就去沐浴。”
　　程令仪忍着笑，问：“信送出去也才没几天，你这么快赶回来，恐怕也是昼夜兼程，想必累得厉害，为何不先去歇着？”
　　傅玖轻轻摇了摇头，“我不累，我只想好好看看你。”
　　程令仪微微一笑，“我可真有面子，让新科进士专程回来看我，那你看吧，我就在这里。”
　　傅玖略笑了笑，“你怎知我一定会考中？”
　　“我有预知能力，我说你会中，你就一定会中。”
　　“若我没中呢？”
　　程令仪想了想，面上露出几分轻佻的笑意，“那你就回来，我继续养着你。”
　　傅玖眼中溢出笑，“能得你这句话，我便是没考中也无憾了。”
　　“这么说，你果真考中了？”程令仪面上一喜。
　　傅玖点头，“嗯，不负你所望，我被陛下钦点为状元，还当朝授了官，我走得早，高中的捷报想必要晚两天才送来梅园。”
　　“太好了！”
　　程令仪喜出望外，“我就知道你一定可以！没想到你不但考中了，还拔得头筹，做了头甲的状元，娘她们知道了吗？若她们知道，定是会为你高兴！”
　　傅玖摇了摇头，“我一回来，就先来了你这里，还没跟娘说上话。”
　　程令仪无奈地白了他一眼，“我睡着呢，你守着我能做什么，何不与娘她们说过话了再来找我？”
　　“无妨。”
　　程令仪忽地叹了口气，“你授了官职，想必正是抽不开身的时候，却因为我跑回来，耽搁了正事，真是不值当……”
　　傅玖摇头，“不，在我心里，你是最要紧的，令仪，若非叶公子差人报信给我，你是不是还想瞒着我？”
　　他目光中带着两分失落，两分责备，剩下的便全是内疚。
　　“令仪，我知道你是为我考虑，可没有什么，能比你的安危更重要，你在我不知道的地方，受了这么重的伤，却连个消息都不肯给我，你可知我收到叶公子的信时，心里是什么感受？我真的很怕，怕失去你，怕无法弥补，所以，我一定要回来。”
　　听着他灼热的话语，程令仪心中满是动容，笑了笑说：“嗯，你已经回来了。”
　　傅玖点头，目光缓缓落在她的伤处，眸中似有雾气，哑声问：“还疼吗？”
　　程令仪想说不疼，可对上他怜惜的眼神，心里没来由感到一阵委屈，鼻头一酸说道：“疼。”
　　傅玖面上一急，忙要起身，“我去找柳姨母！”
　　程令仪一把抓住他的袖子，摇摇头说：“不妨事，用不着劳动师父，这点程度的疼，我还能忍受。”
　　傅玖回头看着她，眼眶蓦地红了。
　　程令仪有些好笑，撑起身子坐着说：“疼的人是我，我还没哭呢，怎么你却要哭了？喂喂，不是吧，堂堂新科状元郎，难不成还要哭鼻子？”
　　被她一打岔，傅玖眼中的泪意褪去，沙哑着声音说：“我只恨不能替你受罪。”
　　程令仪心中温软一片，笑着说：“好啦好啦，师父都说过了，我现在的情形好得很，只需养些时日便无碍了，你就别担心了！”
　　傅玖却还是定定瞧着她，像是怎么也看不够似的。
　　程令仪脸颊微热，上下打量了他一眼，揶揄道：“瞧瞧你这副这样，风尘仆仆赶回来，身上全是土和泥，眼圈也乌着，哪里还有状元郎的威风？快些去沐浴吃饭，再睡一觉，待你养足了精神，再来看我也不迟。”
　　傅玖坐着没动。
　　程令仪无奈地催促道：“快去吧，娘和两个妹妹也在等你呢！”
　　傅玖想到自己回来还没去见过娘，娘知道他回来，虽然挂心，但也没有过来打扰，眼下的确该去看看她们了。
　　就点头说：“那你好生歇着，晚上我再来陪你。”
　　“好。”
　　傅玖走后，春草捧着一碟新做的栗子酥进来，笑呵呵地道喜：“公子真厉害，一举就能考中状元，夫人日后便是状元夫人了！”
　　“状元夫人……”
　　程令仪喃喃念了声，摇头说：“一个名头而已，有什么可高兴的？”
　　春草知道自家主子与公子的关系有些微妙，当即不敢多言，只笑着道：“旁的不说，反正公子回来了，我瞧着夫人是挺高兴的。”
　　谷蓝从外面进来，听到这话，也附和说：“没错，这几日我都没见夫人这样笑过呢。”
　　“是吗？”
　　程令仪摸了摸自己的脸，有些后知后觉。
　　傅玖一回来，她真的有那么高兴，还表现得这般明显么？
　　不过这次见到他，的确是一件令人欣喜的事，就连她这些日子的焦虑和不安，在看到他的瞬间，都消散了许多。
　　吃晚饭时，傅玖来了，他已经换了一身衣裳，也洗过脸刮过胡须，看着更精神了几分。
　　两人一起吃饭，程令仪笑着说：“我这里都是些寡淡无味的吃食，你怎么不吃了饭再来？”
　　她养伤要忌口，有好些东西都不能吃，所以这两日她便没跟大家一起吃饭，而她吃的这些，也都是江氏按照柳华的吩咐，每日里亲自做的药膳。
　　傅玖摇摇头，“你吃得，我便吃得。”
　　不知想起了什么，他眼里淌出几分笑意，“还记得以前在老宅时，家里日子贫苦，每餐只能吃掺了野菜的黑面糊糊，那时你明明挨着饿，却不肯将就自己吃不喜欢的食物，总是只吃两口就不吃了，跑去数着圈里的鸡鸭，逼自己喝凉水。”
　　程令仪面色赧然，“还有这种事？”
　　傅玖点头，“你盯着院里的鸡鸭，口水都险些流下来了。”
　　程令仪当然不肯承认，“不可能，你懂什么，我那会儿是在减重，故意不吃的！”
　　傅玖又给她添了半碗肉粥，“再吃一些，你眼下太瘦了，我反而觉得你那时候就很好。”
　　程令仪哼了一声说：“我才不信。”
　　说完便闷头喝粥。
　　人都是视觉动物，她那会儿又肥又丑，跟傅玖站在一起完全是云泥之别，他怎会觉得自己好？

第203章 你还有我
　　傅玖眼中笑意深深，“我说的是真的。”
　　程令仪却料定了他只是在哄自己开心，头也没抬说道：“爱美之心，人皆有之，你或许因为涵养，没觉得我有什么不好，但也不可能会觉得我有多好。”
　　傅玖目光落在她脸上，声音清润，“人皆爱美，可外形之美，是最浅显的一层，唯有内在，才是能长久使人倾慕的，令仪，在我心里，你向来都是好的，若只说形貌，先前你只是明珠蒙尘，一朝蜕变，如今是我配不上你。”
　　反正，不管是之前那个丰腴的她，还是现在这个明媚清丽的她，他都喜欢。
　　这般认真的说辞，倒t使得程令仪有些脸红了，轻咳了一声，含糊道：“吃饭，吃饭！”
　　晚饭后歇了一会儿，程令仪又喝了一大碗黑乎乎的药。
　　看着她喝苦药时痛苦的神情，傅玖的心也似揪紧了一般，趁着柳华给她伤口换药的功夫，连忙去城中买了最甜的蜜饯。
　　蜜饯拿到眼前，程令仪略有些嫌弃，“太甜了，我不喜甜食。”
　　傅玖把蜜饯放在一旁，“这是让你喝完药含一颗在嘴里，去苦味的。”
　　换了一回药，程令仪的脸色比他出门时更苍白了几分。
　　傅玖心中蓦地生出一股怒气，坐下说道：“事情我都听说了，凶手是京城里的人，我不知道他们有什么目的，但我一定会查清楚，不会放过害你的人。”
　　程令仪犹豫了一下，还是说道：“程家人也在京城，凶手……或许与他们也有关联。”
　　傅玖有些难以置信的抬头，“是程家人要害你？”
　　程令仪摇了摇头，“现在还不知道，但程家人在京城，凶手也是从京城来的，这应该不是偶然。”
　　傅玖见她神情，心里咯噔一下，“令仪，你是不是已经见过程家人了？”
　　程令仪知道他在怕什么，有些好笑地说：“你放心吧，虽然见过了，不过他们没有认出我，前几日我已叫人把他们送出永宁府，眼下应该已经回京城了。”
　　傅玖这才松了一口气，眉头却又缓缓皱起，“程家人是你的至亲，他们为何会跟凶手扯上关系？”
　　程令仪摇了摇头，“亲与不亲，谁又说得清呢，难道奶奶和二房不是至亲，可他们对大房又好到哪里去了？”
　　傅玖默然片刻后，眼中划过一抹厉色。
　　“既然程家人是线索，又知道他们如今在京城，这便好办多了，令仪，我一定会找出害你的人，给你报仇。”
　　程令仪却是缓缓摇头，“我还没有想好，要不要探进这个谜团，如果可以，我宁愿永远不与程家人相认，可是，害我的人还没有找出来，如果想查清真相，这件事恐怕绕不开他们……”
　　傅玖握住她的手，“令仪，你还有我，无论真相是什么，无论程家人和凶手有着什么不可告人的目的，我都会和你一起去面对，而且，这件事情，我一定要查清楚。”
　　他无法容忍下一次还会有类似的事发生，他不想一次次面临失去的滋味。
　　程令仪眼神茫然，忘记抽回手，半晌才摇了摇头，“让我再想想吧……”
　　傅玖舍不得她费神，便说：“那你早点歇着，眼下最要紧的，是要好好养伤。”
　　一晃又是三日过去。
　　这几日，傅玖闭门不出，只专心在梅园陪着程令仪，想尽法子哄她高兴，好让伤势能痊愈得快些。
　　不过，前面几日，他不出门可以，毕竟他是悄悄回来的，没有旁人知道。
　　到了第三日，衙门将中榜的捷报敲锣打鼓地送来梅园，这下不止街坊四邻知道他回来了，连以前的同窗旧友也都纷纷前来道喜拜会。
　　傅玖没法全部拒绝，只得又打起精神应对这些人。
　　虽然忙碌，但他每日总会抽出时间陪程令仪吃饭，和她说说话。
　　程令仪知道他的心意，倒也没再像从前那般冷硬地与他划清界限，而是就这般融洽地处着。
　　不知为何，在她内心茫然无依时，她很感激还有这样一份陪伴在。
　　精心疗养数日，一晃就到了四月中旬，程令仪的伤势也好了许多，有一件事便不得不去做了。
　　城外地里的番薯藤已经可以移栽，再拖下去就误了时候。
　　这日出城，不止有石安石宁随行左右，傅玖还从梅园带去了不少护院。
　　一行人往城外行去，势头十足，路人纷纷侧目，猜测这又是哪个大户人家的贵人出门。
　　程令仪哑然失笑，“何必如此？那两个杀手，早已被衙门的人追逐到不知何处，怎会还出现在永宁府？这般招摇过市，反倒惹人注目。”
　　傅玖也是个低调内敛的人，同样不适应这种派头。
　　不过却笑了笑说：“虽则招摇，但却管用，你身旁有石安石宁，能保证不会有刺客近身，周围还有护院遮挡围护，即便有人想用弓箭远程对付你，也没有那么容易，如此方能保证万无一失。”
　　程令仪闷声笑起来，“还刺客？你若这样说，我真的险些以为，自己是什么了不得的大人物呢！”
　　说笑着到了城外，叶家兄妹早已等候在地里。
　　程令仪原本觉得傅玖的做法已经很夸张了，可下车后才发现，叶家和衙门的人竟然连四面的山林田亩都派了人站岗。
　　她哭笑不得，“这是不是太小题大做了？”
　　叶在洲笑着说：“小心为上，你可不能再出什么差错了。”
　　话说完，他才看向傅玖，与之拱手见礼，“傅兄，还未恭贺你考中状元，舅舅得知了此事，亦是十分欣慰。”
　　傅玖回了一礼，“府尊大人对我多有照拂，改日定登门道谢。”
　　忽然，他弯腰作揖，又十分郑重地对着叶在洲行了一礼，“我家娘子素来是个报喜不报忧的性子，有什么事都只肯自己扛，多谢叶公子将她受伤的事传信给我，否则此刻我还蒙在鼓里，什么都不能为她做。”
　　他语气诚恳，态度也极好，这让叶在洲心里好受了许多。

第204章 摇钱树
　　扶起他说：“傅兄不怪我自作主张就好。”
　　“怎会？”
　　两人相视一笑，气氛较之以前竟然有所缓和。
　　叶在洲笑意里多了两分真心，“傅兄年纪轻轻，却能拔得今年春闱的头筹，这等才干，在历朝历代都是不多见的，属实令人景仰。”
　　“哪里哪里，叶公子足智多谋，精于商道，亦是让人佩服。”
　　程令仪听着两人竟然说起了客套话，有些匪夷所思地问叶茵茵：“茵茵，我记得，他俩以前不是互相看不上吗，眼下倒是还各自恭维起来了？”
　　叶茵茵摇了摇头，撇嘴说：“谁知道呢？”
　　地里的农户早已准备妥当，按照程令仪吩咐的，把番薯藤每隔寸长剪开，再移栽到沙地。
　　沙地里是一行一行的地垄，而番薯苗正是要隔几寸的距离，栽种到地垄上。
　　程令仪身子虚，便坐在一旁盯着众人干活，发现有不对的，再及时去纠正。
　　剪藤的、栽种的、灌溉的……大家各自忙碌着。
　　傅玖站在程令仪身边，看着眼前这副耕种的景象，这才明白过来，“原来你和叶公子约好的事，就是要栽种番薯？”
　　程令仪点了点头，“没错，上个月我通过叶家的关系，买了城外的几百亩沙地，待这一批番薯种出来，便全部留作种子，好在来年扩大规模种植，到时候，这些番薯就是我手上的摇钱树。”
　　她一脸得意，似乎已经看见番薯培育成功后，给她带来的利益。
　　傅玖知道了番薯的价值之后，眼里也有着不小的惊异。
　　“难怪这里有如此多的衙差，可见府尊大人对这件事也十分重视，如若顺利培植出番薯，只怕他会将此事上报朝廷。”
　　程令仪听他的语气并不是很高兴，有些诧异地问：“上报了朝廷，难道不好？”
　　傅玖摇了摇头，“你若真将番薯培植出来，天晟多了这种能饱腹的粮食，于国于民都是天大的好事，自然也是大功一件，可上意难测，这样的好东西，朝廷不一定会放任他人谋利，总之，都说不准。”
　　程令仪倒是还没想到这一层，不由有些愕然。
　　想了想说：“既然说不准，那就先按照我所想的做，多多买地，多多增产，只要地是我的，地里种的番薯自然也属于我，即便是朝廷想要，总也不能强抢吧？”
　　叶在洲走过来听到这话，笑着说：“按道理是这样，程郎中，我与你想的一样。”
　　叶茵茵眼神直勾勾地盯着地里，“程姐姐，种的这些番薯都要留作种子吗，不留些自己吃？”
　　见她这副样子，几人都笑起来。
　　叶在洲有些不忍直视，“茵儿，多一个番薯做种子，便能多几斤收成，你就这么馋？”
　　叶茵茵委屈道：“哥哥，以前我想要什么，你都会帮我去寻，现下怎么这般苛刻了，连我想吃烤番薯都不让？”
　　“不让。”叶在洲绷着脸。
　　叶茵茵不满地瞪了他一眼，满腹的怨气都快关不住了。
　　程令仪见状，忙笑着说：“茵茵，叶公子是同你说笑呢，虽则这第一年的种子不多，收成也没多少，但给你吃，还是要管够的。”
　　叶茵茵这才笑起来，示威般地瞪了自家哥哥一眼。
　　叶在洲轻瞟她一眼，嘴里轻轻吐出‘愚笨’两个字。
　　地里没一会儿就忙完了，程令仪叮嘱了后续的养护事宜，叶在洲也安排了人在地里看守。
　　众人正准备打道回府，却有两个衙役找来，为首的那人是赵捕快。
　　两方见了礼，叶在洲介绍道：“傅兄，程郎中，这位便是负责案子的赵捕快，追查凶手他出t力最多，十分尽责。”
　　赵捕快抱拳道：“客气了，这都是职责所在。”
　　他看向程令仪，“傅夫人，方才我去梅园寻您，那边的人说您来了这里，我就找来了，今日来，便是想跟您说一声案子的进度。”
　　程令仪颔首致谢，“有劳了。”
　　赵捕快摆了摆手，说道：“这些日子，我们一直在追查凶手的踪迹，可那两人狡猾至极，一路上都藏身于山林中，沿途从不进入城镇，这也导致了搜查的难度，不过府尊大人有令，让我等不计代价地捉拿凶手，我等便靠着一些蛛丝马迹，追查了近半个月，一直追到了京城附近，凶手却突然消失了踪迹。”
　　“外面寻不到，凶手必是入了城，可在京城办案，我等的身份多有不便，只能移交给京兆府，海捕文书也已对接过去，眼下案子已由京兆府接手，所以，我特来将此事知会您一声，情况便是这样了。”
　　“京兆府……”程令仪还有些愣神。
　　叶在洲已经先一步道谢，一个眼神过去，常发立即从袖中塞了一个荷包给赵捕快。
　　叶家跟府尊的关系人人皆知，也不算外人，赵捕快就没推辞，含笑接了。
　　傅玖慢了一步，伸入袖中的手又拿了出来。
　　叶在洲嘴角噙着一丝笑，解释道：“傅兄别放在心上，这个赵捕快，为人最是正直端方，也就是叶家给的他才肯收，旁人他一概是不理会的。”
　　傅玖盯着他，叶在洲也丝毫不退让。
　　片刻，还是傅玖垂下了头，“多谢叶公子考虑周全。”
　　不管怎么说，自己不在的这段时间，叶家为了案子出力不少，他理应心怀感激。
　　程令仪回过神，喃喃道：“案子移交给了京兆府，若我不去京城，岂不是就没法知道内情？”
　　傅玖看着她，“有我在，打听内情倒是不难，只是，案子移交到了别处，情况便有些不同了。”
　　“什么不同？”程令仪问。
　　傅玖缓缓道：“这本是永宁府的案子，移交到了京兆府，那边的差役未必肯替一个外地的案子尽心，想要侦破，只怕没那么顺利。”
　　叶在洲点了点头，“没错，舅舅也和我说过一些，各地的衙门向来都是以当地的案子为重，这些交接来的，若非有上面的指令一类的，基本都会被压下，顶多也就是在城种贴几张海捕文书。”
　　叶茵茵震惊不已，“他们怎能这样？”

第205章 你有貌有德
　　傅玖是几人当中学识最好，又有官职的人，大家都看向他。
　　他摇了摇头，无奈道：“跨州府的案子向来如此，除非是有人命官司的大案，或者是朝廷要捉拿的人，旁的自然不算要紧。”
　　程令仪叹了口气，“也就是说，抓不抓得到凶手，查不查得出真相，全凭天意了？”
　　“也不尽然，”叶在洲接话说，“京兆府对案子不尽心，定是无人督促，若让舅舅修书一封递给京兆府尹，同朝为臣，想必京兆府尹也不会不给这个面子。”
　　叶茵茵点了点头，“这倒是个办法，那咱们快去找舅舅吧！”
　　程令仪忙拉住她，摇头说：“茵茵别去，此事不妥。”
　　叶茵茵有些疑惑地问：“有什么不妥？”
　　程令仪道：“我知晓周府尊与叶家亲厚，你们若开口，他一定会代为转圜，可我与府尊大人非亲非故，我吃了几次官司，都多亏了有周府尊从中照拂，还有我家相公，亦是受他提拔，我们已经受了府尊太多恩惠，案子既然移交到了京兆府，就说明永宁府能做的只有这么多了，接下来的就顺应天意吧，万不可再去劳烦周府尊。”
　　叶茵茵急得皱眉，“可若迟迟查不清楚怎么办，难道你这伤就白受了？”
　　傅玖沉声道：“不会白受，不管官府查不查，待我去了京城，也一定会把案子追查下去，势必要让那些人付出代价。”
　　叶在洲深深看了他一眼，“好，有傅兄这句话，叶家必鼎力相助。”
　　傅玖抬臂作揖，“承蒙叶家对我娘子的关照，傅玖铭记于心。”
　　叶在洲略一扬手，“傅兄客气了，家父家母早提出要收程郎中为义女，若她愿意，我们就是一家人，做这些也都是应该的。”
　　程令仪有些赧颜，“叶公子，伯父和伯母只是玩笑话罢了，你这样说真是折煞我了。”
　　叶茵茵接过话头，脆声道：“程姐姐，这回我站哥哥这边，我爹爹和娘是真心的，你已嫁人，又不能与我家结成姻亲，那便只能做我的干姐姐，这样我们就是一家人了！”
　　傅玖侧首看了眼程令仪，微笑说：“这件事全凭我家娘子的心意。”
　　程令仪不欲在此时商讨这个话题，打了个哈哈把话题含混过去。
　　回程的路上，傅玖与她坐在车里，忽然说：“叶家虽是商贾，但在府城地位显赫，又有着周府尊的关系，自他们肃清族人之后，在永宁府也无人敢欺，叶公子端方敦厚，叶姑娘善良清正，又与你交好，若叶家真的有意认你为义女，我倒觉得挺好的。”
　　“眼下你被害之事还没有结论，敌暗我明，我们连敌人的目的都不知道，若能有叶家做后盾，也可多几分底气。”
　　程令仪笑着摇了摇头，“现在这般也不差，若有情分，怎么样都不会不管不顾，若无情分，便是名义上再亲近又能如何？”
　　她的这一档子烂糟事，尚且还不知道深浅，她不想把叶家和自己捆在一起，免得连累他们。
　　傅玖明白她的意思，没有再提。
　　路上，程令仪一直是一副心事重重的样子，进城时，她终于忍不住问道：“傅玖，我问你，我爹娘都是泥腿子出身的乡下人，纵使如今在京城安了家置了业，可听他们所言，也只是在什么大户人家里当差，他们到底有什么本事，能让一个被他们丢弃在乡野、无貌无德的外嫁女儿，被那般厉害的杀手追杀？”
　　“你说说，这究竟是怎么做到的？我实在想不明白，他们是把我卖了，还是以我的名义做了什么伤天害理的事，才给我招来这样的杀身之祸？”
　　傅玖纠正道：“你有貌有德。”
　　程令仪满心期待地等着他这个状元郎帮自己分析，谁知却等来这样一句话，顿时有些啼笑皆非，“我说正经的！”
　　对于这件事，傅玖心中的疑惑也不浅，静思片刻后说：“岳父岳母不知道杀手的事，他们要带你去京城，更像是另有目的，那么问题就出在你所说的那个幕后之人身上，‘他’为什么要见你？或许，这也是招来杀身之祸的缘由。”
　　程令仪叹了口气，苦恼地揉着眉心。
　　“唉，想不通，想不通，虎毒还不食子呢，他们就算再不喜欢我，也不至于要我的命吧？可若不是他们，谁又能知道我的事？总归还是跟程家人有关系，难道真的只有去京城，才能弄明白这其中究竟有什么秘密？”
　　傅玖静静看着她，心里却生出另外一层猜测。
　　两人回到梅园，外出这半日，程令仪已经疲乏不已，吃过午饭便歇下了。
　　半下午的时候，钱郎中过来探望，得知她还在休息，就没有打扰，只叫傅玖带他去找柳华说话。
　　妙手堂关门，不坐诊的这些日子，柳华大部分时间都待在药庐，钱郎中去时，她正在制药，看到他们只轻轻点了点头，“师兄来了？”
　　钱郎中道：“来看看程丫头，她正歇着，我便来瞧瞧师妹在做什么。”
　　一边说着话，他一边走上前，探头去看柳华手上的药物。
　　傅玖命人备下茶水点心，没再打扰两人说话，安静地退了出去。
　　钱郎中望着他的背影，低声叹道：“傅家后生果然是个有出息的，年纪轻轻就高中了状元，这下程丫头也算是有指望了，况且他又是个重情之人，知道程丫头出事，连忙就赶了回来，亲自照顾，连前途都不顾了，程丫头这般命苦，能与他相托付，日后也能安安稳稳过日子。”
　　柳华停下手上的动作，长叹一口气。
　　“那你可是想多了，我还未告诉过你，程丫头与傅小子并不如你所想一般。”
　　钱郎中一怔，“什么意思？”
　　柳华起身四顾一圈，见四下无人，便把门关上了，压低声音说：“我徒儿跟傅小子一直分房别居，连房都没圆过，压根就不是真正的夫妻，他们这样，日后如何能过安稳日子？”

第205章 自小中毒
　　钱郎中被这话惊住，半晌才有些不可置信地道：“这这这……那岂非，程丫头虽则已成了亲，但还只是独身一人？”
　　柳华叹气，“他们小儿女的事，我虽然是程丫头的师父，但也不好过问，你也别在她面前提这件事，他们心里都有成算，用不着咱们操心。”
　　钱郎中点了点头，神色却满是复杂。
　　“我一个外人，自然不会说这些事，只是，只是……你我t都知道，程丫头的身子……原以为她夫妻和睦，她自己又是个聪明人，那件事便影响不到她，可现在……唉，这孩子如此聪慧，本事又好，怎么这般坎坷？”
　　柳华眼中藏着一抹担忧，摇了摇头说：“徒儿的身子，我自会放在心上，便是翻遍医书，也定要找到一个改善的法子，她年纪也还小，这些都可以慢慢尝试，但眼下的情形，才是真的令人担忧啊。”
　　钱郎中叹了口气，“这已经是第二次了，听说这一次，凶手的事竟没有一点眉目？怎么会这样呢？”
　　柳华皱着眉，眼神沉了沉，“听程丫头说，这次的事，或许跟她娘家的人也有关联。”
　　钱郎中一下站起，“我早知道她那父母不是什么好人！没想到这次程丫头受伤，也跟他们有关系，他们还配为人父母吗？”
　　“你轻声些，嚷嚷什么，难道要叫别人都听见吗？”柳华瞪了他一眼。
　　钱郎中忙噤声，过了会儿，才压着嗓子轻声说：“要不，咱们就把真相告诉程丫头吧？”
　　“她不是个愚昧的人，父母不仁，大不了就断亲，没道理要一直被他们坑害！只是，这事对女子来说太过残忍，她若知道，恐怕要伤心了……她与傅家后生也不是真正的夫妻，日后可还能遇着一个能真心待她的人？”
　　柳华却像是没听见他说话一般，若有所思地望着茶盏出神。
　　“师妹？”
　　钱郎中又叫了一声，“我问你话呢，你在发什么愣？”
　　柳华回过神，喃喃道：“师兄，你觉不觉得这事有些古怪，夫妻之间诞育子女，若是实在不喜欢自己的孩子，也顶多对其殴打怒骂、不闻不问、不管不顾，可哪有用阴毒的手段毁了自己女儿的？”
　　她越想越觉得有某种可能，眼里露出一抹奇异的光芒。
　　“程丫头自小中毒，下毒的必是她亲近之人，也就是她的爹娘，他们如此残害自己的女儿，甚至如今又给她带来杀身之祸，你说，有没有一种可能，那便是……程丫头并非他们亲生？”
　　“这……”
　　钱郎中瞪大双眼，一时竟也觉得有些道理。
　　半晌，他捋了捋胡子，沉吟道：“我第一次给程丫头把脉时，就察觉出她体内的不对劲，小小年纪，身子却被寒药侵蚀，那药虽不是什么至毒之物，但性属极寒，自小被人有意喂食，常年累月的吃着，身子自然会出问题，不但伤了身，还导致她以往的肥胖，后来，她虽然减下去重，但身子里的损伤一直都在，我给她换了好几个方子，作用都不大。”
　　钱郎中满脸感伤，“当时，我本想立即告诉她实情，可细想一番又觉得不对，如此积年累月才会出现的效果，必是有人故意为之，而能做到这些的，定然是她的亲人，一打听我才知道，她爹娘把她嫁出去后，便撇下她，全家消失不见了。”
　　“我就想着，既然她娘家人走了，说出来也是惹她伤心，不如就不说，我暗中给她调养身体便是，即便不能起到什么改善，可凭着她与傅家后生的夫妻情义，总也能把日子过好……却没想到……”
　　“却没想到她与傅家后生有名无实，更没想到，她会再次遇险差点丧命，而害她的，又是她的家人，这样一想，有好些地方就都说不通了，再恶毒心狠的父母，若实在厌恶女孩，或是一生下来便溺死了，或是早早地嫁出去打发了，又怎会费尽心思地耍阴招谋害她？”
　　“那么，便极有可能是你方才说的，程丫头并非他们亲生。”
　　柳华眼神凝了凝，接话道：“所以，他们才会这样肆无忌惮地加害她！”
　　钱郎中老脸上扯出一个笑，笑里满是哀悯。
　　“若程丫头真不是他们所出，也算是一件好事，至少，她不必再为与父母反目而伤心。”
　　柳华摇了摇头，满脸担忧，“可若真是如此，程丫头身世不明，她如今牵扯进去的这些局面，只怕会更加危险。”
　　钱郎中叹了口气，“光凭咱们两个在这里说，也没什么用，做决断的人是程丫头，不然就先把这些事情告诉她吧，她是个聪明的，心中向来有成算，早些知道，也才能早做打算。”
　　柳华有些迟疑，“可是……徒儿她伤还没好，若是乍然知道这些，会不会受不住？”
　　相处数月，师徒间早已有了感情，她身为女人，代入程令仪的身份中，心里对她更是怜惜。
　　这些事对她来说，终究还是太残忍了些。
　　钱郎中见她这般，不由有些感慨，叹道：“师妹啊，你我之间，向来是你最为拎得清，而我常常心软，可这一次，怎么调转过来了？”
　　柳华绷着脸不说话。
　　钱郎中又道：“你只顾得关心程丫头的伤势，那有没有想过，时间不等人，傅家那后生既然已经高中，便不可能在府城长待，如今凶手未明，程丫头也急需一个方向，能使她做出决断，迟则生变，虽然这些事对她有些残忍了，但还是早些告诉她吧。”
　　柳华定定看了自家师兄好一会儿，眼中似有荧光。
　　半晌才拭了拭眼角，说道：“师兄，我常常取笑你心慈手软，可这回却想感谢你，程丫头这孩子命苦，能遇着你，是她的福分。”
　　钱郎中摇了摇头，“不对，是我们两个老家伙遇见她，才是福分，虽然你才是她师父，可在我心里，是拿她当自家晚辈看的，这些事藏了这么久，也该告诉她了，眼下，这是我们唯一能为她做的。”
　　柳华点了点头，眼神渐渐坚定起来，“好，我这就去找她。”

第207章 最残忍的事
　　这些日子，程令仪每天都要吃药，药物里有助眠的成分，所以她一觉睡到快傍晚才醒。
　　夕阳从窗户照进来，橙黄色的光线带着一丝瑰丽的色彩，落在屋里格外耀眼。
　　程令仪一睁眼就见床边坐了个人，正一脸疼惜地看着她，是柳华。
　　“师父，您怎么在这里？”
　　“醒了？我给你熬了参汤，快起来趁热喝一口。”
　　柳华把她搀起来，又把参汤端过来给她。
　　程令仪十分顺从地把参汤喝了，笑着说：“百年山参果然是个好东西，这些天日日都喝，我感觉我的身子已好多了。”
　　柳华把碗收了，笑了笑道：“徒儿，我有话跟你说。”
　　程令仪点了点头，“师父，您说就是。”
　　柳华看着她，目光渐渐沉凝下来，“不过，你得个先有个心理准备，切莫大悲大怒。”
　　见她这般严肃，程令仪态度也端正起来，“您直说便是。”
　　柳华眼中略有湿意，沉默了好一会儿，才缓缓开口，“程丫头，你可知，你自小就被人喂食毒药，而害你的人，只能是你身边之人，也就是你的亲人……”
　　听到这话，程令仪瞳孔猛地一缩，有些不可置信地抬头。
　　“师父，您说什么？！”
　　柳华叹了口气，“这件事，最先是师兄发现的，他没有声张，只暗中给你配置了许多调养的药，可都无甚作用，直到去年你中毒，他找我求解药的同时，顺便也叫我帮你疗治身体。”
　　程令仪还处在震惊之中，“师父，我中过断肠散的毒，那滋味简直痛不欲生，您说我身上还有一种毒素，那为何我却感觉不到呢？”
　　“严格来说，这也不算是毒，只是一种调制出来的寒药，少量摄入并不会有伤身体，可你却是经年累月地服用，寒气累积侵蚀，已伤及本元，若是男子长年服食此药，则会身子亏空，变得病弱，若是女子被这等寒气纠结在体内，会……会损伤胞宫，难以生育。”
　　柳华说出这话后，便满是担忧地盯着自家徒儿，生怕她会有什么过激的反应。
　　哪知程令仪却是松了一口气，问道：“师父，那意思是不是，我虽中了此毒，但并不会发作，只是影响生育而已？”
　　柳华点了点头，仍旧担忧地看着她。
　　“伤及生育对女子来说，是最残忍的事，而且，寒药侵袭身体，会让你比正常人更虚弱……不过你也别怕，有师父在，一定会找到法子治好你！”
　　程令仪略笑了笑，露出一副恍然的神情，“难怪，难怪之前钱老总变着法子给我调养身体，还有师父您，原来都是因为这个。”
　　柳华见她脸上没有丝毫难过，甚至还有几分释然，以为她是在忍着，不愿让自己看到了担忧，心里顿时犹如在石头上搓过，又酸又痛。
　　“徒儿，你若难受，就讲出来，在师父面前不必强忍着。”
　　程令仪摇了摇头，笑意清和，“师父，我的确难受，但知道这寒毒不会使我再那般痛不欲生，就也没什么好担忧的，您说对女子而言，不能生育是最残忍的事情，可在我看来，却不尽然。”
　　“生或不生，是我自己决定的事，虽然我现在身体有损，难以生育，但幸t而我还完好地活着，还能去做自己想做的事，而且，师父您不也说了吗，有您在，总会帮我想办法的，可见这也并非什么绝症，我又何必庸人自扰呢？”
　　柳华眼中隐有惊叹，“倒是我忘了，你这孩子的思维，与常人相比向来有些特殊，事情既然已经发生，你能看开，这自然是最好的。”
　　程令仪忽然扑哧一声笑出来。
　　“师父，所以您早早就把参汤备着，是怕我知道了这件事气出个好歹吗？”
　　被一语道破，柳华也不遮掩，点头说：“你身子还虚，总不能再让你出什么差错，而且，不是谁都有你这般的承受能力，若非师兄劝我，我未必会在这个时候就把真相告诉你，毕竟，对你而言，中毒伤身是一回事，被亲人所害又是一回事，两件事情叠在一起，谁能承受得了？”
　　程令仪眼神渐渐冷了下来，像一汪幽深的潭水。
　　“我真的想不明白，他们为何要这般害我？”
　　柳华面上略有几分迟疑，顿了顿才说，“程丫头，虎毒还不食子，可他们害起你来却没有丝毫顾忌，自小给你下毒是一桩，撇下你消失是一桩，眼下害得你遭遇杀身之祸又是一桩，事到如今，你就没有怀疑过什么吗？”
　　程令仪脸色一沉，心里也渐渐有了一个猜想。
　　“师父，您是说，我可能不是他们亲生的？”
　　柳华叹了口气，“光凭我们的推断，自然还不能确认，可试问天下有几个父母，能这般残害自己的女儿？程丫头，听说你还有弟弟妹妹，你且细想一想，你爹娘待你，跟待他们有什么不同？”
　　早在很久以前，钱郎中问及她家中之事时，程令仪心里就已经疑惑过了。
　　程兴夫妇对她的宽容，看似是一种溺爱，其实更像放纵，只要不触及到程家人的利益，就由着她野蛮生长，规矩、礼仪、手艺这些，更是统统没教过她，像是刻意要把人养废似的。
　　而一旦触犯到程家人，比如和程兴夫妇顶嘴，或是欺凌弟妹，无论大事小事，都会立刻遭到一顿毒打。
　　程令仪以前想不通，他们这样对她，到底是爱她还是憎她？
　　可现在想来，若自己不是他们亲生的，那么一切也就说得通了，他们是故意把她养成这样，故意要下毒害她，故意把她卖给身患重疾的傅玖，故意抛下她。
　　如今程兴夫妇回来找她，想带她去京城，恐怕也没有什么好事。
　　可她若不是程兴夫妇所生，那她的父母又是谁呢？
　　程令仪百思不得其解，正愁闷着，脑中忽然想起来一件事，之前给程宗旺治伤时，他总把自己错认成别人，一个被程兴和黄氏称作什么主母的贵人。
　　难道，自己的身世和她有关系？

第208章 有个了断
　　“程丫头，程丫头？”
　　程令仪一直沉浸在自己的思绪中，连柳华叫了她好几声都没听见。
　　“徒儿，你可是想到了什么？”
　　柳华轻拍了拍她，她才回过神来，摇摇头说：“有一点模糊的线索，可也说明不了什么，不过，我倒是很愿意相信，我并不是他们的女儿。”
　　见自家师父一直盯着自己，程令仪略笑了笑。
　　“师父，早先我与您说，我不愿与程家人相认，是因为，我不能说程家人待我不好，可他们的确没有让我感受到父母的疼惜和爱护，所以，眼下猜测他们不是我的亲生父母，我倒也没什么好伤怀的。”
　　话虽这么说，可她语气中还是有几分怅然。
　　柳华也不知该如何安慰，伸手轻轻揽了揽她的肩膀，“师父在。”
　　程令仪点了点头，“我能遇着钱老和师父，是我的福气，原来，在我什么都不知道的时候，你们就已经为我筹谋了这么多，师父，谢谢您，还有钱老。”
　　柳华微微一笑，“你不必谢我们，师兄跟我说过，他说你待人赤诚，才只见过一两面，就毫不吝啬地答应让他瞧你治伤的法子，他向来是拿你当自家晚辈看的，我也是，一见着你便觉得有缘，蹉跎半生，临老了能收你这样一个弟子，我很满意，为你做了一些区区小事，又有什么可称道的？”
　　程令仪眸中泛起雾气，垂下头隐去。
　　柳华眼角也有湿意，过了一会儿，才问：“程丫头，既然事情你都知道了，你准备怎么做？”
　　程令仪目光一凝，缓缓说：“之前我一再犹豫，不去找程家人，是不愿和他们撕破脸，更不想因为一个孝字被他们挟制，可现在我却没有这种顾虑了，他们若不是我的父母，便只剩害我的人这一个身份，他们残害了我这么多年，没道理我还要忍气吞声，而且……”
　　“我原本不在乎我的身世是如何，可我自幼年就被下毒，眼下还遭人暗杀，人活一世，最不能辜负的就是自己，我总得弄明白真相，还自己一个公道。”
　　柳华神色有些动容，拍了拍她的手，“没错，做人都该像你这般，遇事不软弱、不气馁，一味地消沉只是懦夫，遇到问题，咱们就应该解决问题！”
　　不知为何，她看着程令仪，莫名就像是看到了年轻时的自己。
　　只是那时候的她，却远远比不上徒儿这般通透，不然也不会自困那么多年。
　　程令仪摇头叹息，“师父，我也是没办法了，先前我不也照样犹犹豫豫的，一副消极做派吗？”
　　柳华慈和地看着她，“不一样。”
　　跟自家徒弟相处这么久以来，她很欣喜地发现，有很多事情，若站在程令仪的角度来看，每每总能发觉不一样的景象。
　　“徒儿，你既已做了决断，是不是也要准备上京了？”
　　线索都在京城，人在永宁府待着，可查不出来什么。
　　程令仪点了点头，“是得去一趟了，我倒想看看，他们那么想带我去京城，究竟要做什么！”
　　随即她又叹了口气，“只是我这一走，还不知什么时候能回来，师父您怎么办呢，还有妙手堂……”
　　柳华笑了笑，“我既跟你下山，如今心里也只有你这么一个牵挂，自然是你去哪，我便去哪，再说了，你的身子也需得我来调养才是，至于妙手堂，就日后再做打算吧。”
　　程令仪心中感动，眼里不自觉又泛起湿意。
　　“师父，您本该安养晚年，却因为我搅进这些事里来，还要劳神为我奔波，我……”
　　柳华打断她的话，“不打紧，我前半生为了董家倾尽心血，后又在山上自困十年，已是错过了许多光阴，眼下趁着我腿脚还利索，正该出去走走。”
　　程令仪笑意温暖，只觉得心里的惝恍又散了几分。
　　“不过——”
　　柳华正色道：“傅小子因为你的事，回来守了你这么久，倒也算得上情真意切，可京城究竟与永宁府不同，上京之前，你们的事也该有个定论才是，不然去了京城又如何相处？这些你要先想清楚才好。”
　　程令仪神色一敛，认真地点了点头，“师父，我明白。”
　　柳华想了想，还是说道：“为师觉得，傅玖品性正直，重情重义，就算知道了你身子的事，想必待你也不会有什么不同，是个可以托付之人，你若心里有他，就该早些做出决断。”
　　“嗯，我会好好想想的。”
　　-
　　吃晚饭时，傅玖来了。
　　一面给她盛饭夹菜，一面问道：“今日你睡醒后都没出去过，总闷在屋里可不好，是柳姨母与你说了什么吗？”
　　程令仪屏退了屋里的人，默默吃着饭，吃了两口又将碗放下，看向他说：“上次我们约好，若找到了我的父母，你我就和离。”
　　傅玖手里的碗险些拿不稳，“令仪，你还是要与我和离？”
　　程令仪摇了摇头，“不，我只是想告诉你，程兴与黄氏，可能并不是我的亲生父母。”
　　傅玖心中略定了定，放下碗道：“我也正有此猜测。”
　　“你猜出来了？”
　　傅玖摇摇头说：“只是事情太过古怪，我隐约有这个猜测而已。”
　　程令仪道：“师父告诉我，他们自我幼年，便给我下毒，我此生可能都无法再生育了。”
　　傅玖怔住，半晌才有些惊愕地道：“怎会这样？”
　　程令仪轻轻笑了笑，“跟你说这些不为别的，我已决意上京，查清楚真相是什么，但在此之前，你我之间也该有个了断了。”
　　“我明白你对我的心意，坦然说，我心里也有你，可你现在已经知道了我身体的状况，更知道我眼里容不得沙子，哪怕我无法生育，我宁可一辈子不成婚，也不会允许自己的丈夫有任何不忠诚，所以，你我应该是没可能了，就到此为止吧。”
　　她叹了口气，缓缓道：“和离的事，我会再劳烦茵茵一次，请求周府尊为我办理户籍。”

第209章 此生唯求你一人
　　傅玖听了这些话，却只定定坐着，脸上神情晦暗，让人看不出他在想什么。
　　良久，他缓缓看向程t令仪，黑曜石一般的眸子里此刻格外沉静。
　　“令仪，我说过，我不会轻易放手。”
　　程令仪垂眸，凝视着面前的碗碟，“可你也说过，会尊重我的决定。”
　　“我的确说过，但今日你再提和离之事，却并非出自本心。”
　　“我的本心是，长痛不如短痛。”
　　傅玖闭了闭眼，眸子里染上哀痛，“令仪，我们之间就非得这样吗？”
　　程令仪幽幽叹了一口气，“傅玖，若我无法生育，你可还能说出此生都只与我一人相守这种话？你是傅家独子，眼下又高中状元，正是该光耀门楣的时候，你接受得了无后这个结果？”
　　“有柳姨母在，她总会为你想法子的，我们既是真心相爱，为何一遇到问题，你却总想着退缩？”
　　程令仪摇了摇头，“我不想一切都往好了看，直到走投无路时，才被逼无奈放手，眼下你我一拍两散，也算体面。”
　　“那你可有考虑过我？”
　　傅玖眸色哀伤，“要我说多少遍你才肯信，我们一起去灵泉寺上香，那时我就在佛前许过愿了，此生唯求你一人，我一直等你对我敞开心扉，可等来的却是你一次次将我推远，我没有辜负你的期望，考了状元，做了官，我以为我终于有资格能与你并肩同行，可你还是不要我……”
　　程令仪眸子里雾沉沉的，“我不是不要你，你明明知道我在说什么……你我终究是有缘无分了。”
　　傅玖苦笑了一下，“你就是不要我，你只说你身子中毒受损，不能生育，紧接着便要与我和离，那你可问过我的意思？”
　　“你怕我会因此嫌弃你，怕我日后变心，但我不会啊，令仪，我听到你自小被人下毒残害，心里就只有怜惜，延续香火固然重要，可一想到，若以后与我执手一生的人不是你，我便无法接受！”
　　程令仪看着他，眼角泛着轻微的红，轻轻笑了一下道：“我同你说实话了吧，能不能生对我而言，实在不重要，我知道这种想法太过离经叛道，可我心里就是这个念头，所以你也不用可怜我，我并不难过，只是，我能接受得了，你呢？”
　　“娶一个不能生的女人，还只能守着她过一辈子，既不能传宗接代，又不能让你享受儿孙绕膝的天伦之乐，你挣来的家业无处传承，无人为你养老送终，甚至还会因此被人耻笑，你想过这些吗？”
　　一个个问题砸下来，傅玖呼吸一滞，手指也不由收紧了些。
　　过了许久，他神情一片认真，一字一句说：“我没想过，但这并不是无法可解。”
　　“你自小身体受损，我最担忧的不是能不能生，而是你的安危，我只求你能平安，这样我便能一直守着你，守到你金石为开，愿意真心托付我，至于生育，这本就看缘分，我并不强求，而且，咱们身边不也有一个例子吗？”
　　程令仪一愣，“你说师父？”
　　傅玖点了点头，“虽然这样说有些冒犯柳姨母，但董公子也并非她亲生，对她却照样孝顺恭敬，百依百顺，可见亲与不亲，又有什么要紧，这话还是你自己说的，你难道忘了？”
　　“就算你我日后膝下寂寞，珊珊和瑶瑶是咱们亲妹妹，对你我向来亲厚，若她们愿意舍一个孩子过继给咱们，那傅家的血脉照样能延续在世，这样即便是娘，她也无法说什么，若她们不愿也无妨，这世间有多少苦命的孩子，咱们抱一两个回来养着，从小养到大，情分又能差到哪去？只是说服娘要费些功夫，不过娘也不是不通晓情理的人，她疼你多过疼我，若是知道真相，又怎会有一字不愿？”
　　傅玖深深望着她，眼里凝着一抹失望。
　　“令仪，世间的道路何止有千万条，可你却偏要走最无情的那一条，我不是一个迂腐的人，我很明白，我想要的就是你，你为何从来不肯信我？”
　　程令仪不知何时落下泪来，一摸才发现脸上湿漉漉的。
　　傅玖说得对，她一次次推开他，其实就是不信任。
　　她这种不信任，不是看透了一个人的笃定，而是一种先入为主的傲慢。
　　她自以为是从后世穿越而来，带着受过高等教育的思想和学识，居高临下揣度这个封建社会的人，她不相信在没有法律和道德的约束下，这里的男人能做到一心一意。
　　所以，她从一开始看傅玖，就是带着有色眼镜的。
　　“我……”
　　她张了张嘴，却找不到什么话来辩驳。
　　傅玖凝望着她，眸子里的深情似要将她吞没，喉咙里吐出来的字也有些颤抖。
　　“令仪，不要推开我，你到底在怕什么？”
　　程令仪脸上还在簌簌落着泪，心里也百转千回，一时间只觉得像是有什么东西在心中碎开了，莫名让她觉得一阵轻松。
　　傅玖抬起袖子，温柔地替她擦去眼角的泪。
　　“一切都还未发生，你现在就开始担心那些事，岂不是杞人忧天？”
　　“这可不是我认识的你，你是堂堂程令仪，是我见过最最厉害、最最不羁的女子，你能白手起家，让一城首富都想与你攀亲做一家人，更凭借自己的本事，令府尊大人对你青眼有加，这样耀眼夺目的你，即便有一日我负了你，你也该一脚将我踹掉，毫不犹豫地掉头走掉才是，犹犹豫豫可不像是你的性子。”
　　程令仪忽然一下子豁然开朗，心中那碎裂的东西，好似又被什么填补满了，破涕为笑道：“我真的有这么好？”
　　“当然！”
　　傅玖毫不犹豫地重重点头。
　　程令仪从未在他面前哭过，缓过一阵后，不由有些赧然，掏出帕子迅速把脸上的泪擦去。
　　片刻，长叹一口气。
　　“是我错了，我不该以己之心度你之腹，在事情还没开始之前就怕这怕那，扼杀了所有可能，你说得对，我应该给你一个机会，也是给自己一个机会。”

第210章 里子面子都没有了
　　傅玖一双眸子里立即有了神采，闪烁着如黑曜石一般的光芒。
　　“令仪，你终于想通了？！”
　　程令仪缓缓点了下头，微笑着说：“嗯，只要你不退缩，遇到了问题，我们就一起想办法。”
　　傅玖握住她的手，眼里的喜悦如太阳一般火热，“你说真的，你不会再推开我了？”
　　程令仪见他这副样子，有些好笑的同时，心里也忍不住泛酸。
　　原来一直都是他在主动，捂着她这块石头，期待着自己有一天终于能接纳他。
　　点头道：“你可是我相公，我推开你作甚？不过话先说在前头，如今我身世不明，害我的人说不定大有来头，到时去了京城，你可别怕了。”
　　傅玖定定看着她，嘴角抑制不住地弯起，“除了你，我谁都不怕。”
　　程令仪嫣然一笑，打趣道：“哦？果真吗，刀架到脖子上也不怕？”
　　“不怕。”
　　两人推心置腹地把话说开，心里都觉得从未如此亲近过，便是只静静坐着，互相看彼此一眼，也十分美妙。
　　不知过了多久，外面响起敲门声，进来的人是春草。
　　她看着一桌子几乎没有动过的饭菜，脸色惊愕，“呃……夫人，公子，今日的晚饭是有什么不妥吗？”
　　程令仪脸色发红，“不是，是我的胃口有些不大好。”
　　春草狐疑地看了一眼傅玖，“那公子的胃口也不好？”
　　程令仪轻咳一声，以掩饰尴尬，正待还要说些什么，她的肚子忽然咕叽叫了一声。
　　傅玖忍笑，冲着春草说道：“我们说了会儿话，忘记了吃饭，你家夫人想是这会儿才觉得饿，你快去把饭菜热一热。”
　　春草走后，程令仪才埋怨道：“你和春草说了做什么，又不是孩子了，说着话都能忘了吃饭？她该笑话我了！”
　　傅玖看向她的眼神几乎要滴出水来，“就说，是我硬要拉着你说话的。”
　　程令仪一哂，“这说得过去吗？她们都知道你最紧张我，又怎会舍得让我饿着肚子？”
　　这下傅玖没话说了，想了想道：“那我替你教训她们？”
　　程令仪眉毛一竖，凶神恶煞的，“状元郎好大的威风呀，竟然要教训我身边的侍女？”
　　“不敢，不敢。”
　　傅玖眉眼间俱是笑意，外间天已经黑了，在烛光的映衬下，他整个人都显得绮丽夺目。
　　那张清绝的容颜，笑起来时，好看得就跟天上的明月似的，一不留神，就将人的魂勾去了。
　　程令仪一手托腮，笑吟吟看着他，心结一解开，此时看他，当真越看越觉得顺眼。
　　她也不知怎么想的，忽然毫无预兆地站起来，又俯下身子，低头在傅玖脸颊上落了一吻。
　　傅玖瞳孔一震，还来不及反应，一声“呀”先冲进两人耳朵。
　　春草和谷蓝端着托盘进来，正好撞见了这一幕，两人红着脸，不敢言语，只飞速地把饭菜放下，便立即退出屋外，还十分贴心地把门也关好了。
　　程令仪颓然坐在t凳子上，撇了撇嘴，“这下好了，里子面子都没有了。”
　　傅玖却还是呆呆的，方才他只觉得，眼前的灯光忽然一暗，一个人影罩下来，紧接着脸颊上柔软的触感一闪即逝。
　　他伸手摸了摸被程令仪吻过的地方，只觉得心间滚烫。
　　站起身，走到她面前，高大颀长的身影瞬间将她包裹在其中。
　　程令仪已经重新盛了一碗饭，正要吃，见他眸色深沉地盯着自己，耳尖不由有些发红，但还是强作镇定地说：“吃饭，我饿了。”
　　傅玖却没动，只含笑看着她，“来而不往，非礼也。”
　　程令仪警惕地道：“你要做什么？”
　　“娘子做了什么，我便做什么，”他夺过程令仪的饭碗放在一旁，“娘子身上有伤，安坐便是，不会耽搁你用饭的。”
　　他盯着程令仪白皙面庞上的那一抹嫣红，喉头一滚，终于忍不住吻了下去。
　　双唇碰在一起的时候，两人都愣了一下。
　　算起来，他们也有过几次亲密的举动，但那都是在其中一人不清醒的情况下发生的，还没有哪次能像现在这般，感触这么清晰。
　　呼吸贴着呼吸，唇瓣挨着唇瓣。
　　傅玖轻轻颤栗了一下，程令仪的心也不受控制地怦怦乱跳起来。
　　傅玖用嘴唇描摹着她的唇，像是对待什么稀世罕见的珍品，轻柔而虔诚，一下又一下。
　　他没有继续深入，而是就这般在她唇畔流连，似喜似叹，既爱且怜。
　　不知过了多久，程令仪有些呼吸不过来，轻轻推开了他，红着脸道：“我真的饿了。”
　　傅玖坐在她身旁，重新盛了一碗热腾腾的米饭，递到她手中，又给她碗中夹了好些菜，“多吃些。”
　　他自己则是端起程令仪方才那碗半冷的饭，十分自然地吃了起来。
　　-
　　又过了两日，傅珊的酒楼开张，她筹备了这么久，程令仪自然也是要去看一眼的。
　　说起来，酒楼的名字还是她取的。
　　当时傅珊找她起名，程令仪想着有傅玖在，本想把这个动脑子的活儿甩给他，哪知傅珊却一定要用她起的名字。
　　无法，程令仪细思两日，想着酒楼既然是以江南菜式为特色，就取了一个‘南乔阁’为名，傅珊很喜欢，便定下来这个名字。
　　这天上午，傅家几人乘车到了南乔阁，在二楼最南边的雅间就坐。
　　这里临窗能俯瞰热闹的街道，是视野最好的一间。
　　早在前几日，大伙儿已经来试过那两个大厨做的菜，知道滋味是何，但今日酒楼开张，感受着这里热闹的氛围，众人心里还是很高兴。
　　尤其是江氏，脸上的笑容一直就没断过。
　　傅玖早先也跟相熟的同窗好友们说过自家妹妹要开酒楼的事，是以今日来捧场的人很多，他陪着程令仪和江氏吃了饭，便帮忙接待客人去了。
　　傅瑶在屋里待不住，让春草拉着她在楼中各处闲逛。
　　柳华不喜热闹，今日便没来，所以屋里此刻就只剩下程令仪与江氏两人。
　　程令仪坐着吃了会茶，犹豫片刻，还是叫道：“娘……”

第211章 不能白白空耗了年华
　　江氏笑着看她，“怎么了，令仪？”
　　她起身与程令仪坐近了些，关切地问：“是不是身子不舒服？你伤没好，本不应到处奔走的，可珊儿那孩子，心里一直惦记想让你来参加酒楼的开市庆典，眼下仪式已经过了，我瞧店里的生意也都稳当，我们在这帮不上什么忙，不若我先陪你回梅园吧。”
　　程令仪摇摇头，“我没事，珊珊如今做了大酒楼的东家，她一会儿忙完，定是要来找我们说话，还是等等她吧。”
　　江氏细细瞧了她几眼，“果真没事？你可莫逞强，什么事都没有你的身子重要，咱们回去等她也是一样的。”
　　“我的伤都好得差不多了，真的没事。”
　　江氏这才笑了笑，“说起来啊，这酒楼有大半的功劳都在你，我竟不知道，我和柳姐姐去山上采药那几日，珊儿会找你要钱，若不是你，她这南乔阁也开不起来，当时她要给你一半分红，你合该答应才是，为何不要呢？”
　　程令仪眼中也隐有骄傲，不过不是为自己，而是为傅珊。
　　“娘，您别这么说，南乔阁自始至终都是珊珊在操办，选址雇人、采买布置，都是她一人打点，她才是功劳最大的人，我只不过是出了点钱帮衬而已，算得了什么，哪能还要分红？”
　　江氏叹了口气，眼眶略有些湿润，“令仪，珊儿被你教导得很好，我都不敢想，一年前那个怯生生的闺女，眼下手里竟然已经管着几十人，还能把事情都处理得条条有序，这都是托你的福。”
　　“我知晓你疼爱珊儿和瑶儿，不会与她们计较钱财的事，可是令仪啊，没道理是你一直在为这个家付出，珊儿仰赖你的教导庇佑，如今既然也有了几分本事，正该是回报你的时候，总也该叫我们为你做些什么了，她要给你，你就收着吧，若不是你，我们一家如今又在哪里呢？”
　　一番话情真意切，程令仪也不由动容。
　　想起去年她刚穿来傅家时，跟如今相比，的确是另一幅光景，时过境迁，他们也早不似原来的样子了。
　　程令仪笑了笑，“娘，这不算什么，当年我就说过，会担起养家糊口的责任，既做了珊珊和瑶瑶的大嫂嫂，也理应看顾她们些，况且是珊珊自己争气上进，才能成就眼下这一番事业，我也为她高兴。”
　　江氏笑着笑着，眉间却挂起一抹忧色。
　　“唉，你要是能做她们一辈子的大嫂嫂就好了……”
　　程令仪和傅玖虽然交心，但按照程令仪的意思，并没有往外声张，所以江氏还不知道两人如今的关系，只当两人依旧不冷不热、淡漠疏离地处着。
　　“说起来，有一件事，我也总想问问你的意思了……”
　　不知为何，江氏起了个头，面上却涌出一丝难为情。
　　程令仪诧异地瞧着她，“娘，什么事？”
　　江氏叹了口气，“唉，就是你与玖儿的事……”
　　既然已经开了这个头，她索性快刀斩乱麻，一股脑儿地说下去，“玖儿已经被圣上授了官职，进了翰林院当差，人人都说那是个前途无量的好地方，令仪，娘不是想逼你，只是你们的事也该有个了断才好，总不能叫你们两个一直分居两地，耗着彼此。”
　　“令仪，你是个千好万好的人，能与你做了婆媳，得你叫一声娘，这是我的福分，我也是拿你当亲闺女看的，纵然我想让你和玖儿和和睦睦，永远留在傅家，可也得尊重你的意思，你若心里有玖儿，那娘就逼你一把，或是你陪他迁去京城，过你们两个的日子，或是咱们全家都随你一道过去，都看你心意。”
　　“若你……心里没有玖儿，那也不能白白空耗了年华，娘做主，趁着玖儿还没走，你们去把和离文书一办，日后天高水远，互不相干，虽则这样咱们就做不成一家人，但与你日后过的幸福相比，也都不算什么，到时，我就让珊儿在梅园跟前买一个小院子，时常都来看望你，好不好？”
　　程令仪没想到她会这样说，一时心绪混乱，倒有些不知如何开口了。
　　她知道，若告诉江氏，她跟傅玖和好了，江氏定然高兴。
　　可自己不能生育的事，江氏眼下还不知情，这件事不是小事，程令仪拦住了傅玖出面，这几日也一直在斟酌该怎么和江氏说，才能让她好接受一些，倒却没想到，她竟然先问起自己来了？
　　踟蹰间，便没顾得上答话。
　　江氏见她一直低头不语，以为是在为难。
　　拉住她的手说：“好孩子，你不用为难，娘曾经无比盼着，你跟玖儿能给我添个孙子，延续傅家的香火，可姻缘一事，最不能强求，我不愿看到你和玖儿任何一个受委屈，所以，是和是离，我都能接受，你们若能好好的，我固然高兴，但若你们真的分开了，我和两个闺女还是待你如现在一般，至于玖儿，听闻害你的人是京城那边的，他在京城做官，自然也该替你找出凶手，这是他欠你的。”
　　见她为自己打算的这般面面俱到，程令仪心头一热，直欲将实情吐露，可听到她说延续香火，又有些迟疑了……
　　江氏还在劝她，“你迟迟不说话，定是不愿同玖儿再过下去了，唉，我明白你的意思，你不用担心我们，可你日后又该怎么办呢？对了……我瞧叶公子对你倒是极为上心，叶家家财万贯，声名显赫，叶公子也是个人中龙凤，你对他可有意？”
　　程令仪听到她说的，忽然被自己的口水呛住，猛地咳嗽起来，扯得连伤口都疼了。
　　叶在洲？
　　怎么扯到他身上去了？
　　这跟他有什么关系？
　　缓过来后忙说：“娘，我与叶公子清清白白的，你可别乱说，没得坏了人家的名誉。”
　　江氏t见她脸色发白，也吓了一跳，又是倒茶水，又是给她拍背顺气，懊悔道：“是我多嘴了，倒害得你受罪，是不是伤口又疼了？”

第212章 对得起天地良心
　　程令仪拉着她坐下，摇摇头道：“我没事，娘，你说的这些，我会好好考虑，但眼下我还没法立即给您回个准信。”
　　江氏也怕今日说的话会伤了她的心，就道：“不急，不急。”
　　外间有人敲门，进来了一个酒楼的小厮，脸上挂着爽利的笑容。
　　“老夫人，夫人，东家让小的把新出炉的杏仁豆腐给两位送一份来。”
　　说着，他又给两人重新沏了一壶热茶，才退了出去。
　　江氏将甜点推到程令仪面前，“令仪，快尝尝这杏仁豆腐，看着像豆腐，吃起来却香甜细腻，真是精致极了。”
　　程令仪小口小口吃着，见江氏神情略有些局促，似乎还在为刚才的事自责，心思一动，便说：“娘，左右也无事，不如我同你说一桩闲话吧？”
　　“什么闲话？”
　　程令仪笑笑，“妙手堂关门许久，有的病患不知是从哪打听的，竟然都找到梅园来了，现在每隔两三日，师父就能遇着上门求医的人。”
　　江氏点了点头，“这我也听说了，柳姐姐是最最面冷心热之人，虽然嘴上喊着要把人都赶出去，却还是开了药庐，给那些人诊病。”
　　“是啊，师父就是这样，令我记忆最深的，是那日师父正在给我换药，听到有人找上门来，便就没应，那几日我伤势还不大好，师父一门心思都扑在我身上，没空理会旁人，哪知那上门求医之人，却在梅园外苦等了两日两夜，直到昏倒后被梅园的门房抬进去，才惊动了师父。”
　　“一问才知道，那求医之人也并非为着自己，而是为了他年迈的母亲，听闻他父母半生无子，而他是抱养来的，他被抱养时已有记忆，可哪怕知道生父母是谁，却也从未有过亲生父母、远养父母之举，一直孝悌恭谨，几十年如一日，他养父含笑而终，如今他养母身体不好，他急得四处寻医问药，听说了师父的医术，这才求到了梅园来。”
　　江氏感慨道：“这是一个好人，对得起天地良心。”
　　“是啊，”程令仪点头道，“我就想着，都说血脉才是至亲，可亲与不亲，又难说清得很，就好比咱们与二房，明明是亲兄弟亲骨肉，却偏偏不能和睦，而如那养子一家，即便他养父母没有自己的血脉延续在世，但也收获了子孙亲情，老有所依，含笑而终，能得到这个结果，我倒觉得那对养父母也不算抱有遗憾了——娘，你认为呢？”
　　江氏认真想了半晌，点了点头道：“娘不懂什么大道理，但不管男人还是女人，来到这个世上，无非就是凑在一起过日子，生儿育女，延续后代，只要祖宗的香火不断，只要有人给自己养老送终，那就没算白活了，自然也没有遗憾。”
　　程令仪定定看着她，眸光如灯影飘忽。
　　“娘，你真的是这样觉得吗？那如果……不能生育的是我呢，你还会允许我继续和傅玖在一起吗？”
　　江氏一怔，有些茫然地望向她，“是你？怎么会是你呢……你还是个大闺女，好端端的，说这样晦气的话做什么？”
　　程令仪直视着她，缓缓道：“是真的，娘，我中过毒，身子有损，此生都无法生育了。”
　　“中毒……是上次那回？可，可柳姐姐说，你的毒已经清了，怎会还有影响？”
　　“这些话，就是师父亲口告诉我的。”
　　江氏犹自不肯相信，扯出一个笑，“你这傻孩子，别说傻话，柳姐姐医术那么厉害，什么妇人内症不能看？便是有影响，让她给你调理调理就是了……”
　　程令仪打断道：“娘，你若不信，大可以回去了再问师父，现在我只问你，若我不能生育，不能给傅家延续香火，你可还会让我与他在一起？”
　　如果江氏愿意，她才能心无芥蒂地跟傅玖走下去。
　　如果她不愿意……
　　这一年多，程令仪跟傅家几人到底如家人一般处着，受过江氏不少关怀，浆洗缝补，吃食用物，样样都是江氏替她操心，待她真如闺女一般。
　　所以，她不想因为这个，让傅玖去忤逆江氏，闹得大家都不愉快。
　　她会如江氏所说，与傅玖和离。
　　江氏的反应却有些出乎她的意料，既没点头答应，也没说不行，愣怔了一会儿，竟然哀哀流下泪来，眼神空洞地望向远处，又哭又笑的。
　　她这样子实在令人担忧，程令仪忍不住叫了声，“娘，你怎么了？”
　　江氏回过神，抹了一把泪，忽然握住程令仪的手拍了拍，摇头道：“没什么，我只是有一些蠢念头，但想想又很不应该，不说这个了……”
　　她望向程令仪，满目怜惜地道：“苦命的孩子，玖儿是傅大哥的儿子，你已在他爹坟前磕过头了，我们傅家只认你这一个媳妇，只要你能好好的，生不生又有什么要紧？”
　　程令仪隐约觉得她这话说得有些怪，但又说不出哪里怪，就没深想，问道：“娘，你当真不介意？”
　　江氏摇摇头，“你先前不都说了吗，哪怕没有自己的亲生骨血，过继来的孩子也一样的，只要知恩图报，孝顺懂事，能把香火延续下去就是了。”
　　程令仪心里悬着的石头终于落地，鼻头一酸，轻轻叫了声：“娘……”
　　江氏摩挲着她的手，慈爱地看着她，“傻孩子，其实你大可以直接告诉我，若我知道你遭了这样的罪，方才便不会说，要让你与玖儿和离的话了。”
　　程令仪有些不解其意，“为什么？”
　　江氏叹了口气，“令仪，娘不是拿话讥讽你，可一个不能生的女人，在外面是要受人指摘的，一辈子抬不起头来，我怎么舍得你日后去别人家受这种苦？”
　　“可玖儿不一样，他待你有情，我是他娘，我看得出来，他求的是你这个人，我也是将你看作亲闺女一般的，心里对你只有疼惜，若……你以后当真没法生育，不是还有瑶儿和珊儿？过继一个她们的孩子到身边，从小养着，也跟亲的没区别了。”
　　竟是和傅玖一模一样的说辞。
　　程令仪眼中酸胀难忍，纵然她已经说过自己不在意，心里也的确是这样想的，可看到旁人这般为她设身处地的考虑，还是会忍不住触动。

第213章 这是你我的双向奔赴
　　“别哭啊，你这孩子，我还从没见你哭过呢。”
　　江氏给她擦去眼角的泪，柔声轻哄，“我知道你不喜欢听我提，什么恩情不恩情的，可你对傅家的恩，我们几辈子都还不完，玖儿如今是出息了，珊儿也有了些本事，可没有你，他们兄妹怎会有今日？”
　　“好孩子，咱们都是女人，我明白这件事对你的打击有多大，但是人这一生，没有什么过不去的坎儿，你不要难过，珊儿今年也及笄了，改日我就跟她商量，等她嫁人生子，第二个孩子就抱来给你，咱们一起把事情瞒住，从此这个孩子就只当是你亲生的……”
　　程令仪红着眼摇了摇头，“这样对珊珊不公平。”
　　“怎么会呢？”
　　江氏摸了摸她的脸，“珊儿虽然舍了一个孩子，但孩子能养在你身边，有你和她大哥哥教养，她又岂会不放心？再说名义上她还可以做孩子的姑姑，也是一样亲近的，反正这事儿我会跟她商量，总要她自己同意才好。”
　　程令仪点了点头，心里却想，就算以后她要抱养孩子，也绝不会伤害到别人。
　　江氏见她神色又恢复如常，这才放下心来，但细细一想，好像又觉得哪里不对劲。
　　她思索一番，忽然双眼一亮，有些惊异的道：“令仪，你刚才问的是……你，你和玖儿？”
　　程令仪脸颊略红，“没错，我们已经定情了。”
　　江氏顿时喜不自胜，紧紧握住她的手，连眼角的每一条褶子都透着高兴。
　　“好事儿，这是好事儿！你们能想明白，当真最好不过，令仪，这下你完全不必再有担忧了，只要你们夫妻同心，就没有什么问题是解决不了的！”
　　程令仪被她的笑容感染，心里也满是喜意，“嗯，谢谢娘！”
　　又坐了一会儿，傅珊果然来跟两人汇报今日的成果，才说了没两句，她这个南乔阁大东家，就又被叫去忙了。
　　江氏无奈摇摇头，对程令仪说：“令仪，你也该回去喝药了，咱们走吧？”
　　恰好傅玖忙完过来，几人便一道回了梅园。
　　回去后，江氏陪着程令仪吃了药，看着她睡下，才火急火燎地找到自家儿子，母子俩关起门在房里说了半晌话。
　　也不知说了些什么，反正程令仪一睡醒，就看到傅玖坐在自己床边，脸上笑意温柔。
　　“醒了？”
　　程令仪打了个呵欠，缓缓坐起身，“还是t有些乏困。”
　　两人坐到榻上说话，傅玖先倒了一杯滚热的茶水，递给程令仪。
　　看着她敛目吹凉茶水，又小口喝茶的样子，傅玖只觉得岁月静好，笑了笑道：“你都跟娘说了？其实这些事，还是由我出面比较好。”
　　程令仪摇摇头，“不一样，我亲自说，才能知道娘到底是什么心思，若是强求，那就非我所愿了。”
　　“你现在可放心了？”
　　程令仪微微笑了，“嗯，你们都是很好的人。”
　　两人相视一笑，情愫在空气中蔓延，不知为何，傅玖脸上忽而染上一层薄红，白里透红的颜色直欲让人上前咬一口。
　　程令仪吞了吞口水，才正色道：“好端端的，你脸红什么？白日思淫，可不是君子所为。”
　　傅玖险些被这话呛住，有些好笑地睇了她一眼，无奈道：“我看分明是你在垂涎我。”
　　“我的确垂涎。”
　　程令仪不装了，上前在他脸上啄了一口，这才心满意足地想坐回去。
　　可傅玖哪能让她走，一把拉住她的胳膊，小心地按着她在自己腿上坐下，下巴搁在她肩头。
　　程令仪还想挣扎，傅玖干脆张开双臂，将她轻轻箍在自己怀里。
　　“别动，当心碰着伤口。”
　　程令仪不满，“喂，是我在占你便宜，你休要反客为主！”
　　“娘子想占我便宜，一下哪够？为夫这便是要让你占个够。”
　　程令仪气不过，当真低头在他脸颊上咬了一口，看着白皙脸蛋上两排泛红的牙印，她挑衅一笑，“是你让我占的，这样你可满意？”
　　“满意。”
　　傅玖下巴在她肩上蹭了蹭，梦呓一般地喟叹道：“有你真好，这样的日子，我以前想都不敢想。”
　　“现在就敢了？”
　　傅玖看向她，神色认真，“令仪，谢谢你能给我机会，让我走进你心里。”
　　程令仪唇角衔笑，伸出手指在他眉嵴上描了描，“感情的事用不着说谢，你走进我心里，可我也在你心里了，这是你我的双向奔赴，纵使以往我总想扼杀，可只要情没变，就是止不住的。”
　　傅玖忽然牵住她的手，在手背落下一吻，眼中似有星光洒下。
　　“没错，你我是双向奔赴。”
　　屋外传来脚步声，程令仪不愿被人瞧见他们这副样子，心里一慌，忙从他膝上下来，急急忙忙坐回去，见傅玖脸上牙印还在，就挤眉弄眼地示意他自己遮住。
　　傅玖看明白她的意思，十分听话地以手支腮，遮住了齿痕。
　　进来的是春草，看到两人这副不自然的样子，她早就见怪不怪了，目不斜视地把一碟洗干净还挂着晶莹水珠的樱桃放在榻几上。
　　“今日董公子来看望柳夫人，带来了两筐今春的新鲜樱桃，柳夫人让我多洗些给夫人吃，说对身子好。”
　　程令仪点了点头，“好，知道了，珊珊还没回来，你给她也留一些。”
　　“奴婢明白。”
　　话说完，她便识趣地退下了。
　　傅玖纤长的手指拈起一颗樱桃，喂到程令仪唇边，含笑说：“其实，既然已经都跟娘说清了，咱们为何还要躲着旁人？”
　　程令仪吃着樱桃，嘴里含混地道：“慢慢来吧，我也不知为何会有一种做了亏心事的感觉……”
　　傅玖深深看着她，“令仪，我还有一件事要跟你说。”
　　“嗯？”
　　傅玖道：“我虽授了官，但也得先去吏部报到听训后，才能上任，昨日我收到京中来信，好些今年的新科进士都已经赴任了，我再拖下去也是不好，所以最迟下月初，我就要回京城了。”

第214章 名声哪有你重要？
　　程令仪点了点头，表示理解，“是耽搁了太久，不过我这伤也好得差不多了，不影响出门，到时我与你一同上京。”
　　这是两人商量好的事，傅玖笑了笑道：“有你陪我一起，自然是最好，但……”
　　他脸颊又红了起来，有些欲言又止。
　　见他这样，程令仪不由来了好奇心，盯住他问：“但怎么了，你说完呀？”
　　傅玖轻咳一声，看向她的目光深邃而温暖，“娘今日同我说，让我在走之前，与你把拜堂仪式补了，这样才算圆满。”
　　细说下来，两人虽则做了一年多的夫妻，可除了只有一纸婚书，他们连堂都没有拜过，就更别说其他了。
　　傅玖心里只觉得亏欠，“当时……实在是草率，我想给你补一个郑重的仪式，请各位长辈一同见证，你觉得可以吗？”
　　这个回答属实令人意外，程令仪愣了一会儿，才问：“那拜完堂之后呢？”
　　两人既然不会和离，那么迟早都要做真正的夫妻，拜完堂之后，难道就要送入洞房了？
　　可她还没准备好呀……
　　傅玖似乎知道她的担忧，笑着说：“别怕，只是一个仪式而已，别的你不用担心……我总要等你愿意了才好，况且你的伤还没好全，还得仔细养着，补这个仪式，也是因为你我都要去京城，娘想在我们走之前，为我们做个见证，这也是她的心愿。”
　　程令仪微愣，“娘不随我们一同去么？”
　　话说完，她才反应过来，点了点头道：“也是，南乔阁才刚开张，珊珊肯定不会走，娘必然也放心不下她，所以还得留在永宁府，那到时便只有你我还有师父，一同上京，不过这样也好，娘不知道程家人做的那些事，也能少些忧虑。”
　　她没把是因为程家人自小给她喂毒，才导致她不孕的事告诉江氏，就是怕她担心。
　　江氏性子柔善，若知道了这些，只怕是会日日担忧，吃不好来睡不香。
　　所以这次她跟傅玖一起上京，在江氏眼里，只是两人言归于好，要做真正的夫妻，一起去过日子了而已，不会想到程令仪是因为要去追查凶手的事，才决定去京城。
　　傅玖点了点头，“待你我在京城站住脚，将事情都了了之后，再把娘和两个妹妹接过去团聚。”
　　这下程令仪没什么好担心的了，只有些难为情。
　　“可是，现在补这个仪式，会不会惹人笑话，对了，你说要请长辈，除了娘还有谁？”
　　傅玖笑笑说：“二房与我们断了亲，我外家那边也没什么靠谱的亲戚，就看你这边了。”
　　程令仪道：“我这边？师父若知道我们和好，定然要吃一盏你我的敬茶，还有钱老，他也算知道内情，在遇到师父之前，是他一直暗中给我调理身体，到时也请他一同见证，至于旁的人嘛……应是没有了。”
　　傅玖问：“叶家与你亲厚，请不请他们？”
　　程令仪摇了摇头，“他们不清楚你我之间的事，就算了吧。”
　　傅玖蓦地叹了口气，“令仪，是我亏欠你太多。”
　　程令仪打趣道：“那不然你我现在立刻和离，你再重新娶我一回，给我十里红妆，热热闹闹地办一次婚仪如何？”
　　她本是说笑，哪知傅玖听了，居然认真思索起事情的可行性，片刻，点了点头。
　　“只要你肯嫁我，我愿意重新迎娶你，把曾经欠你的都补上。”
　　程令仪白了他一眼，“停停停，打住，这是什么光彩的事吗，你也不担心自己的名声？”
　　傅玖轻轻一笑，“名声哪有你重要？”
　　程令仪摇摇头，“算了，我也不是在乎虚礼的人，如今虽然能来见证咱们拜堂的人不多，但都是你我的至亲，有他们就足够了。”
　　傅玖牵过她的手，“我会尽我所能，办一个令你满意的婚仪。”
　　被他这样看着，程令仪略有些害羞，点了点头，“反正主要还是为了让娘和师父他们安心，也不必太过繁琐了。”
　　她不知想到什么，忽然问道：“对了，你手上可还有银两？”
　　说着就要将手探进袖子里从手术室取银票，却被傅玖制止。
　　“令仪，婚仪的事，你不用操心，一切交给我去办，你安心等着那一天便是。”
　　程令仪见他一副胸有成竹的样子，笑了笑道：“好吧，那我也就感受一下，待嫁是何滋味。”
　　上辈子她母胎单身，这一世原身是被人强行卖来傅家的，所以她根本不知道，即将嫁人是什么心情，眼下倒是刚好体验一番了。
　　事情说定，傅玖便着手操办起来了。
　　程令仪一切照旧，每日还是悠闲养伤度日，精神好时，就跟着柳华一起学医制药。
　　她这边风平浪静的，梅园众人却是暗中忙碌起来。
　　洒扫、采买、装点……
　　一趟趟的人出去，一趟趟的人进来，买的东西还都锁在厢房，不让程令仪看。
　　傅玖不想让她看见，那她就装作不知道，只心里暗暗想象着，仪式时会是个什么场景？
　　日子一天天过去，柳华已经有数次抓住她走神，终于忍不住取笑道：“你呀你呀！都说人逢喜事精神爽，可你倒好，只顾着爽了，精神在哪里？一天天的心不在焉，尽知道眼瞅着外面那些事，你都是成过亲的人了，怎么还跟那待嫁的姑娘一样？”
　　事情摊开以后，程令t仪在柳华面前也没什么好忸怩的。
　　一本正经道：“师父，你又不是不知道，之前我嫁到傅家，那完全就是儿戏，在我心里，我如今可不就是待嫁的姑娘嘛！”
　　柳华笑骂道：“得，倒是我束缚着你了，你若那么想看，就去看吧！”
　　“不成，傅玖不让我看，我若偷偷去瞧，他该取笑我了。”
　　柳华一脸恨铁不成钢，“没出息的东西！以前怎么没看出来你耳根子这么软，男人让不看，你就真的不看了？”
　　话虽这么说，但能看到有情人终成眷属，她也是真心为自家徒儿高兴。
　　至少，事情是往好的方向发展的，不论自家徒儿日后会怎样，身边也都有了一个可以陪她走下去的人。

第215章 真是我想多了才好
　　转眼便至四月底，婚仪前两日，叶茵茵来梅园看望程令仪。
　　只是，她似乎在为着什么事生着闷气，关心完程令仪的身体，就一言不发地坐着，丝毫不似往日那般兴致盎然。
　　程令仪见她没有主动提及，就也没问，只想尽法子来哄她高兴。
　　又是捧来今春清明前的新茶，又是让厨娘给她做跟南乔阁大厨学的江南糕点，又或是同她说起近日看过的有趣的话本，可不论什么方式，却都不能使她开心。
　　程令仪没招了，叹气说：“茵茵，你到底怎么了呀？生闷气可不像是你的性子。”
　　叶茵茵阴恻恻地瞟了她一眼，“我坐了这么久，茶都吃过两盏了，还以为你会主动跟我说呢！”
　　“我跟你说什么？”程令仪呆住，“你这话的意思，难道，你是因为我才生气？”
　　“除了你还有谁！”叶茵茵气愤地喊道。
　　程令仪似丈二的和尚摸不着头脑，茫然问：“好茵茵，你气我什么，总得先让我知道吧，不然我怎么给你赔罪？”
　　叶茵茵冷哼一声，“方才进来时，我看见前院有下人在扎彩灯，是做什么用的？”
　　程令仪愣了片刻，想了个理由，“是瑶瑶喜欢，让人扎着玩儿的。”
　　“你还在骗我？”
　　叶茵茵嚯地一下站起来，脸上满是委屈，“我早就知道了，梅园有喜事是不是，可你为什么不告诉我？”
　　程令仪心里苦笑了一下，想着她既然看出来了，不如就把事情告诉她，可一时间又不知该怎么解释她跟傅玖的关系，就还是决定瞒住。
　　“非年非节的，哪有什么喜事？茵茵，你想多了。”
　　“哼，真是我想多了才好！”
　　叶茵茵垮着脸，愤愤不平地道：“昨日我在布庄查账，遇见梅园里一个姓杨的小厮，他原也是从叶家出去的，见了我便与我问好，我就同他说了两句话，看他买了好些红绸红布，多嘴问了一句是做什么用的，哪知他却支支吾吾地不肯说，我见他神色可疑，以为他是偷用了主家的钱财来办自己的事，所以才心虚，便暗中一路跟着他。”
　　“我亲眼看着他又去了江淮居，定了好些喜饼喜果，让人做好后送到梅园，我这才知道，不是他假公济私，而是你们梅园有喜事，却遮遮掩掩不肯让人知道，程姐姐，你怎能这样？”
　　程令仪叹了口气，知道是瞒不过她了，便准备解释清楚，“茵茵，你听我说……”
　　叶茵茵将脸转向一边，瘪着嘴道：“哼，我不听！”
　　她语气颇是委屈，“我是将你当亲姐姐看的，我爹爹做寿时宾客众多，就不说了，但我娘过生辰办小宴，来的只有舅舅一家，可我一样也请了你去，就是因为我没拿你当外人，而你倒好，上回珊珊妹妹及笄礼你没叫我，这回家里有喜事还是东遮西掩，我就不明白了，不论是傅伯母过寿，还是旁的什么喜事，这难道有什么见不得人吗？”
　　“还是说，这么久了，你压根没把我当作自己人，如今傅公子高中状元，成了京官，你做了状元娘子官眷夫人，我们叶家便高攀不上你了是吧？”
　　叶茵茵气得眼泪汪汪，程令仪满心内疚，忙拉住她道：“当然不是！”
　　“茵茵，我不是故意要瞒你的，珊珊及笄礼时，是她自己不愿声张，所以我才没知会你，前不久南乔阁开张，我不是一早就叫人给你递信了吗？你我情同姐妹，若真有什么喜事，我怎会不告诉你？”
　　见她说得恳切，叶茵茵脸色这才好看了一点，但还是气鼓鼓的。
　　“那这回呢，梅园里各处都忙忙碌碌的，连彩灯都扎起来了，你还说没有喜事？”
　　程令仪蓦地叹了口气，给两人各添了一杯茶水，无奈道：“说来话长，你听我慢慢跟你分说。”
　　她斟酌了一下语言，把自己跟傅玖的关系说了。
　　得知了事情的真相，叶茵茵震惊不已，半晌才回过神来，“你……你跟傅姐夫竟然一直都是假夫妻，这些事你为什么不早告诉我？”
　　“虽然没有夫妻之实，可在外人眼里，我就是傅家妇，你不也是这样认为的吗？我本打算与他和离之后再告诉你这些事，可谁又能想到，我与他……”
　　程令仪垂眸一笑，情意尽在不言中。
　　叶茵茵惊愕难言，犹自不可相信，喃喃道：“这怎么可能呢……”
　　程令仪也知这件事情太过荒谬，乍然让别人接受，还需要一点时间。
　　“茵茵，我想瞒住外人，这很简单，可你与我最为亲近，又是常常来往的人，难道就没发现一丝一毫的异常？”
　　叶茵茵摇摇头，“程姐姐，一直以来我都以为，傅姐夫慧眼识珠，哪怕你是冲喜才嫁过去的，他也能知道你的好，对你体贴关爱，而你与他亦是情深义重，所以才会一路扶持，你们在我眼里是神仙眷侣，再再恩爱和睦不过，我又怎会知，你们竟然一直都不是真正的夫妻？”
　　程令仪愣了愣，“原来在你眼里，我与他竟是这般？”
　　叶茵茵叹气，“是啊，所以你知道我此刻的惊讶了吧？”
　　程令仪笑笑，“无妨，反正现在你已知全貌，而我和他，也快要变成你所想的那般了。”
　　看着她满眼都洋溢着幸福的样子，叶茵茵为她高兴的同时，心里又没来由感到一阵酸楚。
　　捧着茶水喝了一口，却有些尝不出滋味，喃喃道：“程姐姐，你应该早些告诉我的……”
　　虽然程令仪和傅玖如今情定，要准备携手共度余生了。
　　可在此之前，他们几度都险些和离，若自家哥哥能知道这些，是不是也就可以不再束手束脚，至少能光明正大的来为自己争取一回，说不定也还能有几分希望。
　　可是现在，一切都晚了……
　　程令仪见她神情突然变得低落，以为她还在气自己骗她，就说：“茵茵，我虽然没有告诉你实情，可我也从没刻意瞒过你，梅园里人人都知道，我跟傅玖向来是分房别居的，这些你一打听便知，甚至你若稍作留意就能发现，我这间屋子里，连床榻上都只放着一个枕头，处处都没有男子的东西，又如何能像是成过亲的妇人呢？”

第215章 还是死心吧
　　叶茵茵呆住了，以往她从未想过，程令仪和傅玖之间竟然会有这样的隐情。
　　所以每当她来梅园，心里总想着程姐姐已为人妻，她也不好对别人家的内室好奇，因而从来都只在外间榻上坐卧说话，没关心过旁的事。
　　原来，原来……
　　叶茵茵心中愧悔不已，深恨自己粗心，将自家哥哥为数不多的机会就这般错失了。
　　想到自家哥哥每每凭栏独立，爱而不得孤寂的身影，忍不住低声叹道：“自古情关难过，终是没缘分了……”
　　她这句话音量不高，程令仪没听清，凑过来问道：“茵茵，你说什么？”
　　叶茵茵敛去眼中的情绪，笑了笑说：“我说，你与傅姐夫也算是守得云开见月明，你能找到心之所爱，我真替你高兴！”
　　程令仪眨了眨眼，问：“现在不生气了吧？”
　　叶茵茵大度地一挥手，“算了，看在你也不是故意想瞒着我，我就不跟你计较了。”
　　程令仪满脸殷勤，把榻几上的糕点往她面前推。
　　“好茵茵，既然不气了，好歹尝一口嘛，南乔阁里的江南点心，如今在城中可受欢迎了，你若去那里还不容易买到呢，这些可都是我特意让厨娘为你做的。”
　　叶茵茵面色一霁，傲娇地挑选了一块点心，尝了一口道：“还不错。”
　　程令仪见她心情终于好起来，才说：“茵茵，我还有一件事想拜托你。”
　　叶茵茵瞥她一眼，“什么事？”
　　程令仪笑笑说：“我同你说的这些，只你自己知道就行了，就别告诉叶伯父叶伯母他们了……”
　　“啊？可我还准备叫爹爹和娘一同来观礼呢！”
　　程令仪摇了摇头，“茵茵，你是我的至交好友，知道了这些，自然也能站在我的立场上为我考虑，可长辈们不同，未必能理解这些事，还是不要声张了，到时你只自己来t就是了，喜酒少不了你的。”
　　叶茵茵蹙眉思索一番，也觉得有理，就答应了。
　　两人误会解开，又亲亲热热地在一起说话，程令仪拿出她最近痴迷的那一套话本子，一一向叶茵茵推荐。
　　什么‘公主殿下追夫记’，什么‘将军在上，妾先走一步’，什么‘黑风寨女大王与压寨夫郎二三事’……
　　别看名字起得百般俗气，但那撰书人的笔墨功夫着实不错，剧情一波三折，每每总能扣人心弦，让人忍不住想看到结局。
　　说到兴头处，屋里传出一串串笑声。
　　叶茵茵在梅园待了大半日，直到吃了晚饭，才依依不舍地离去。
　　她没有回叶宅，而是径直去了竹园。
　　叶在洲已过弱冠，若非前两年因伤残耽搁了，不然早该婚配，如今叶家产业繁茂，诸事平稳，所以近些日子，叶淳和周氏又操心起他的婚事来，他无心此事，又不想日日被父母念叨，就搬回了竹园。
　　叶茵茵在屋里没找到人，叫来常发一问才知道，自家哥哥去了园子里。
　　绕过丛丛箬竹，来到竹园西南边，远远就见鱼池旁伫立着一道人影，时不时地扬手一挥，似乎是在喂鱼。
　　叶茵茵接过常发手中的灯笼，屏退众人，独自走上前去。
　　“哥哥，黑灯瞎火地跑来喂鱼，能瞧得见什么？”
　　凉亭里倒是有灯盏，可他站在岸边，四周都黑沉沉的，像是融入了夜色一般。
　　叶在洲没回头，语气里噙着淡淡的笑意，“你不懂，这尾红白锦鲤，就是要在夜色下看才有趣。”
　　叶茵茵举着灯探头瞧了瞧，果然看到池子里有一尾红白相间的锦鲤游来游去，随着叶在洲的手势翻转游移，似乎还颇通灵性。
　　她认出来了，这是程令仪之前把鱼池里的鱼撑死之后，赔给自家哥哥的那一条。
　　鱼池里旁的鱼都不甚活泛，唯独这一条与自家哥哥频频互动，想来是被他精心照料，才会拥有这般默契。
　　叶茵茵蓦地叹了口气。
　　叶在洲终于回头，诧异地瞧了她一眼，“茵儿，听闻你今日怒气冲冲的去了梅园，难道事情还没解决？也不应该啊，若你与她没和好，怎么会待了这么久才回来？我是不懂你们姑娘家的斗嘴怄气了，不过你若想找我诉苦，我倒是能听着，但我觉得，错多半不在程郎中，你应该先从自己身上找找原因……对了，还没问你，她近日身体如何了？”
　　“哥哥！”叶茵茵跺了跺脚。
　　话在嘴边直欲脱口而出，可想起程令仪的叮嘱，她又不知道该不该说。
　　程姐姐只说不能告诉爹爹和娘，没说不能告诉哥哥，那她若是说了，应该也没什么吧？
　　叶茵茵犹豫了半晌，终是心疼自家哥哥，把实情告诉了他。
　　随即苦口婆心地劝道：“哥哥，我也是为了你好，才把这些事告诉你，程姐姐和傅公子是两情相悦，你再等下去也不会有结果的，还是死心吧……”
　　乍然得知这些事，叶在洲眼神震动，一撮鱼食在他指尖化作了齑粉。
　　惊愕之后他才明白，他之前到底错过了什么……
　　她若与傅玖心意相通，自然没有他的机会，可之前……他们竟只是名义上的夫妻？
　　也就是说，如果他能早些叫程令仪明白自己的心意，是不是……也能为自己争取到一两分的机会？
　　而不是像现在这般，只能眼睁睁地与她擦肩而过，看着她走向别人。
　　“哥哥，哥哥？”
　　见他沉默不言，叶茵茵有些担忧地叫了两声，叹气说：“哥哥，我常常想，若是你先遇上程姐姐就好了，可现在一切都无法挽回了，你以前觉得他们关系不和睦，所以总是暗暗和傅公子较劲，然而如今，是程姐姐自己选择了傅公子，我们能做的，就只有祝福她……”
　　良久，才听到叶在洲轻轻叹了一口气，声音疲惫。
　　“我知道了。”

第217章 她就要嫁人了？
　　五月初一，大吉，宜嫁娶。
　　这日，梅园大门紧闭，从外间看不出有任何特别之处，但宅中却一片喜庆。
　　处处遍布红绸锦色，房檐廊角、梅枝桂树上红绸花高高挂起，端是一片红艳艳的华丽。
　　程令仪一早就被人从床上捞起来，按在台前梳妆。
　　给她梳头的是一个中年妇人，一张白净的圆团脸，哪怕已经被岁月雕刻出些许皱纹，但却依旧温善可亲，始终挂着一抹和蔼的笑容，让人一见便心生好感。
　　听春草说，这位婶子夫家姓文，六亲俱全，一家和睦，是傅玖特意为她寻来梳头的全福人。
　　文婶子手拿一把石榴纹月牙银梳，一边梳头，一边念念有词。
　　“一梳梳到头，富贵不用愁；二梳梳到头，无病又无忧；三梳梳到头，多子又多寿；再梳梳到尾，举案又齐眉；二梳梳到尾，比翼共双飞；三梳梳到尾，永结同心佩。有头有尾，富富贵贵。”
　　妆成，春草为程令仪戴上凤冠，欢喜地行了一礼。
　　“夫人，好了！”
　　头顶凤冠沉重，程令仪站起身，缓缓走了两步适应，这才看向了镜中。
　　菱花镜里，女子黛眉轻染，朱唇微点，两颊胭脂淡淡扫开，跟平常不着粉黛时的清丽相比，此刻的她艳如桃李，娇媚得好似一朵正值花期的牡丹。
　　浓如墨的乌发梳到头顶，戴凤冠，着霞帔，红色的嫁衣金丝缝边，绣着吉利的鸳鸯石榴图案，拦腰束以流云纱苏绣凤凰腰带，恰到好处地勾勒出玲珑有致的腰身。
　　看到自家主子这副样子，春草和谷蓝满眼赞叹，纷纷夸耀程令仪好看。
　　就连一向冷淡少言的石宁，此刻都不由看呆了。
　　程令仪也有些愣怔，她原本以为，补办婚仪只是简单地走一遍流程，没想到傅玖竟这样用心，连嫁衣都替她准备好了。
　　文婶子笑吟吟地站在一旁，“夫人貌比嫦娥，能得您做娘子，状元老爷真是有福了，他这般疼您，如今还专程为您补办婚仪，二位也算是苦尽甘来，日后定能和睦恩爱，相携百年！”
　　程令仪微笑听着，春草拿出早就准备好的装有赏钱的荷包，塞到文婶子怀里。
　　“文婶子辛苦了，先下去喝茶歇歇吧。”
　　人走后，程令仪扶着春草的手慢慢坐下，她望着镜中一身隆重打扮陌生的自己，心里却罕见地没有任何想法。
　　她笑了笑，镜中人也勾起唇角。
　　她轻轻摇头，镜中人头顶上凤冠的金丝玉坠也随之颤动。
　　这真的是她！
　　她就要嫁人了？
　　程令仪心口散发出一股温热，终于有了一种既羞怯、又期待的感受，她就要嫁人了呀。
　　外间传来敲门声，蓦地打断她心里的幻想。
　　谷蓝过去开门，片刻提着一个食盒进来，笑着说：“夫人，公子说您梳妆用了两个时辰，定是饿了，这是他让胡当给您送来的点心，让您先垫垫肚子。”
　　今日所有的流程都在梅园进行，不用迎亲送亲，所以离仪式开始，她的时间还很宽裕。
　　春草凑趣道：“老夫人一早也备下了吃食，夫人您决计是饿不着的，不过公子一心念着您，也算是有心了。”
　　正说着话，又听见外面传来一阵响动，竟是叶茵茵带着傅珊和傅瑶，三人鬼鬼祟祟地钻了进来。
　　被抓包后，叶茵茵索性大大方方走上前来。
　　“我问过傅伯母了，她说今日来的都是自己人，不拘虚礼，所以我们等你上完妆就来了。”
　　程令仪笑了笑，揭开食盒推向几人，“正巧这里有许多点心，离仪式还早，你们也都一起吃些。”
　　傅瑶径直走到她身前，歪着脑袋仰脸看她，一双水灵灵的大眼睛里满是惊艳和痴迷。
　　“大嫂嫂，你怎么这样好看呀？”
　　程令仪被逗笑，伸手捏了捏小家伙的脸颊，“嘴巴这么甜，是不是想要零用钱啊？”
　　平日里若这么问，傅瑶定是会点头，因为她渴望攒够了钱去买一把宝剑，而不是只能用木剑练手。
　　哪知这回，她却把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“今日瑶瑶不要零用钱，瑶瑶想亲一下大嫂嫂，不然，以后大嫂嫂只能跟大哥哥亲近，就不要瑶瑶了……”
　　最后这一句话，她是小声嘀咕出来的，但众人还是都听见了。
　　程令仪闹了个大红脸，为了掩饰尴尬，伸手摸来一杯茶喝了一口，幸而她今天打了胭脂，倒也看不出来什么，只耳根有点红。
　　傅珊面上既有些好笑，又有些难为情，红着脸敲了一下自家妹妹的脑袋。
　　“瑶瑶，不许乱说！”
　　傅瑶冲她吐了吐舌，仰起自己的小脸凑到程令仪跟前，乖巧地问：“大嫂嫂，可以吗？”
　　面对这么个讨喜的小家伙，程令仪自然不会拒绝，缓缓俯身，在她脸蛋上亲了一口。
　　亲完之后，她一手抱住傅瑶，一手伸进胭脂盒子里，蘸取一些胭脂，快速地在傅瑶两颊上都揉了揉，笑说：“我看你不是想叫大嫂嫂亲你，而是想染了胭脂做t喜娃娃是不是？”
　　小家伙脸上染了胭脂，红彤彤的似苹果，众人都哄笑起来。
　　傅瑶虽然害羞，但却不露怯，昂着脖子道：“只要大嫂嫂喜欢，瑶瑶不但能做喜娃娃，还能舞剑呢！”
　　说罢，她一个空翻跃到空处，呼呼喝喝地打了一套招式出来。
　　招式虽则不算完美，但一旁的石宁却罕见地没有呵斥她，只含笑看着。
　　众人也都被逗乐，纷纷为她鼓掌。
　　……
　　吃了些点心，喝了茶，姐妹几个坐在一起说笑了一阵，就到时辰了。
　　院子里传来锣鼓和鞭炮的声音，是傅玖来接她了。
　　说是接她，其实也就是从她的卧房走到正堂去，拜完堂又还是要回到这里，但按照婚仪的流程进行，内心终究还是觉得不一样。
　　程令仪披好盖头，被春草和谷蓝扶着，一步步走向傅玖。
　　两人没有用红绸做牵引，傅玖直接握住了她的手，牵着她一步步往他们的未来走去。

第285章 礼成，送入洞房！
　　按照礼仪，新婚夫妇拜堂时应拜男方父母，但傅玖的爹早逝，江氏也觉得对着一个牌位行礼没什么意思，况且儿媳早就在坟前给亡夫磕过头了，也不在乎这一会儿。
　　程令仪这次婚仪以及上次成亲，都没有亲人送别，也实在是一个遗憾。
　　江氏便拉着柳华坐上了主位，柳华是程令仪的师父，也是她身边最亲近的人，最有资格受这个礼。
　　钱郎中是今日的主婚人，他一身新衣，斑白的头发也梳得一丝不苟，站在堂中，含笑看着慢慢走进来的一对新人。
　　随着他的唱喏，程令仪和傅玖缓缓下拜。
　　“吉时到——”
　　“一拜天地，二拜高堂，夫妻——对拜！”
　　傅玖始终牵着程令仪，和她一起跪拜天地，叩拜高堂，直到他们自己，他终于松开手。
　　隔着盖头，两人互相看不见。
　　程令仪视线中红彤彤一片，只能瞧见金色流苏下，他脚上被大红喜袍遮去一半的锦履。
　　端臂躬身互拜时，她恍惚间似乎听见傅玖说了一声“令仪，我好欢喜。”
　　欢喜么？
　　程令仪嘴角抿着一丝不自知的笑，她也很欢喜。
　　拜完堂，两人给江氏和柳华敬茶。
　　江氏看着两人终于走到今日，明明心里万分高兴，无不欣慰，可眼角却情不自禁滑下泪来，千言万语都只化作了一句句的“好”。
　　柳华满心感慨，细细看了徒弟好半晌，才对傅玖说：“我就把她交给你了。”
　　傅玖郑重地点头，“柳姨母放心，我会好好待她。”
　　敬完茶，两人起身。
　　钱郎中捋着胡子，笑呵呵地道：“礼成，送入洞房！”
　　洞房仍旧是程令仪住的那间屋子，不过却重新布置了一番，她虽然遮着盖头，但早上便见过了，因此心里知道是个什么样子。
　　众人簇拥着两位新人，一路来到婚房。
　　房间里一片喜庆，床边大红帐幔迤地，傅玖牵着程令仪的手，带着她在床上坐下。
　　才刚坐下，程令仪便感觉身上被噼里啪啦丢来一把东西，她垂眼一看，只见都是些五色彩果，想来这便是撒帐了。
　　袖袍垂下，她悄悄摸了一颗果子捏在手里，嘴上不自觉笑出来。
　　忽然，顺着盖头的流苏，她看见一双穿着锦履的脚冲她走了过来，屋内众人都在起哄，程令仪知道，是要掀盖头了。
　　下一瞬，盖头果然被人揭起，她一抬眸，便撞进了傅玖眼中。
　　傅玖深深看着她，眼前之人螓首蛾眉，面如桃花，颊上的那一抹欣喜羞怯，更是令人心醉。
　　他从未见过这般精心装扮过的她，一时不由呆住了，黑曜石一般的眸子里涌动着无限喜悦，像是一簇簇烟花绽开，又像是流星自天边坠落，唤醒无数美梦。
　　傅玖屏住呼吸，深怕眼前的这一切都是幻影。
　　直到众人催促，他才回过神，挨着程令仪坐在床上，接过文婶子递来的剪刀，将自己与程令仪的头发各剪下一缕，用红绳绑在一起，装进了锦盒里。
　　文婶子高声喊道：“千秋万代，结发长生，大吉大利，永结同心！”
　　她又端来两杯合卺酒，笑着说：“合卺交杯，永以为好。”
　　程令仪和傅玖各执一杯，对饮而尽。
　　到此，仪式便算是完成了，众人纷纷鼓掌为两人庆贺。
　　傅玖握着她的手，只觉得心口一片火热，他痴痴瞧着她，在一众热闹的贺喜声里，轻声叫道：“娘子。”
　　他不是第一次这样叫她，但这一次，却是从未有过的温柔和深情。
　　程令仪像是被蛊惑一般，忘了应声，只呆呆看着他。
　　眼前是红嫁衣，红帐幔，红稠花……衬得两人眼底也都绯红一片，溢满了喜气。
　　仪式完成，程令仪没有守在婚房坐帐，而是卸下凤冠，又换了一身轻便的衣裳，随傅玖一起去给几位长辈敬酒。
　　今日没有外人，只江氏、柳华、钱郎中、叶茵茵，还有傅家两姐妹，众人围坐一桌，有说有笑地吃饭。
　　梅园众人也都有份儿，偏厅摆了几桌席面，大家当差之外，可以轮流喝酒热闹一番。
　　梅园里喜气洋洋，外面的人最初只听见一阵欢快的锣鼓声，但却未见有人在门口出入，心里不免疑惑，猜测着或许是什么小辈办生辰，所以才不宜张扬，因此倒也没人关注。
　　梅园东南边，紧靠着宴席的那一道围墙，有一个人影立在墙角。
　　那人明明生得丰神俊逸，此刻却是满身颓势，也不管会弄脏了衣裳，松松垮垮地倚在院墙上，怀中抱着一坛酒，时不时仰头猛灌一口。
　　站在这里，隐约还能听见里面的欢声笑语。
　　他离她那么近，可又那么远。
　　梅园中，众人正高高兴兴地吃着宴席，春草忽然抱着一个锦盒进来，先是瞟了一眼叶茵茵，才对着程令仪说：“夫人，门房说，这是从竹园送来的贺礼。”
　　“竹园？”程令仪一愣，“送礼之人还说别的了吗？”
　　春草摇摇头，“那人只说来送礼，别的什么都没提。”
　　程令仪略带疑惑地看向叶茵茵，“茵茵，你今日不是亲自将贺礼带过来了吗，怎会还有一份？”
　　叶茵茵心里微酸，已经猜到了这份贺礼的来由，笑了笑说：“嗐！瞧我这记性，我怕爹爹和娘起疑，所以是在竹园为你准备的贺礼，当时备下了两份，可我今日却粗心漏下了一份，应该是哥哥见我忘记了，所以叫人帮我送来。”
　　“原来如此，”程令仪笑着打趣道，“我补办婚仪，倒叫你破费了！”
　　叶茵茵嘿嘿笑了两声，“应该的，应该的。”
　　众人没有关注这个小插曲，继续有说有笑，推杯换盏，只傅玖看着那个锦盒，眼中闪过一抹了然。
　　梅园外。
　　叶在洲靠着墙，有一搭没一搭地喝酒。
　　酒坛口敞，仰头一倒时，酒液顺着下颌滑下，他也不管会浸湿衣裳，仍旧大口往嘴里灌着。
　　半晌，他似有些醉意了，缓缓顺着墙根滑下，坐在了地上。
　　“你骗得我好苦。”
　　呢喃一声，他双手抱着酒坛继续给自己灌酒，直到酒坛空了，才被他丢到一旁。
　　叶在洲手贴着墙，摩挲着粗粝的墙面，眼中阴沉沉的似起了乌云，转瞬又像是落起了雨，雨滴砸在水坑，激起一层层带着泥浆的涟漪。
　　许久，他轻叹一声：“愿你今后幸福无忧。”

第219章 挨着你，我心里高兴
　　喜宴持续了大半日，众人尽兴而归。
　　钱郎中身为医者，一直惜福养生，许久没这般大醉过了，离开时步伐踉跄，若不是程令仪让人一直搀着他，只怕连站都站不住。
　　叶茵茵也喝了不少，倒在香叶怀里，喃喃念叨着：“放心，我不会说漏嘴的，若是爹爹和娘问起，我就说……就说今日是瑶瑶妹妹过生辰，我一时高兴，才在梅园吃醉了酒……”
　　看着她这副样子，程令仪无奈摇头，对着香叶和香兰嘱咐道：“茵茵醉了，回去你们给她熬一碗醒酒汤，让她喝了好生睡一觉。”
　　江氏酒量浅，送走客人后便撑不住去歇着了。
　　柳华倒是不见醉意，梅园里乱糟糟的一团，她便发号施令，带着人把园子收整了一番，丝毫不让程令仪操心。
　　傅珊怕自家妹妹又去哥嫂面前闹腾，就早早拖着她回房，讲故事把她哄睡了。
　　天色刚至黄昏，窗上还透着朦胧的夕阳光辉，婚房里却已点着蜡烛。
　　是一对尺长的龙凤花烛，各自雕绘着盘龙戏珠和凤穿牡丹的图案，将屋中两人面庞映照得晶莹如玉。
　　程令仪今日也破例饮了酒，数月未曾沾酒，多喝了几杯，头脑便格外昏沉。
　　两人坐在床上，傅玖一脸怜惜地看着她，温声说：“春草去给你熬醒酒汤了，一会儿就送来。”
　　说罢，他伸手在程令仪太阳穴上轻轻按揉起来。
　　过了一会儿，程令仪忽然扑哧一声笑出来，傅玖手上没停，含笑问：“想到什么了？”
　　程令仪抓住他的手，神t色慧黠，“你见过哪家的新娘子成婚当天喝得烂醉，最后还要夫君伺候，这般没规矩，说出去怕不是旷古奇闻？”
　　傅玖笑着捏了捏她的手指，“那这位新娘子一定是人美心善，规矩有什么要紧，在她夫君面前，她就是规矩。”
　　说着话，春草也送了醒酒汤进来。
　　两人都喝了一碗，程令仪盥洗完，换了衣裳，便准备睡下了。
　　见她躺下，傅玖十分自觉地抱着一床被子去了外间，程令仪惺忪的眼睛顿时一睁，“你去哪？”
　　傅玖回身看她，目光柔和，“你好生歇着，我在榻上睡。”
　　程令仪好笑地道：“今日你为我补办了这样一场隆重的婚仪，我们已经是名正言顺的夫妻了，若你睡在榻上的事，明日传到娘和师父耳朵里，她们会怎么想？”
　　傅玖有些迟疑，“可你伤还没好全……”
　　“哎呀，我的伤早好了，况且这床大着呢，再多睡两个人都绰绰有余，你就来吧……我想挨着你。”
　　听到最后一句，傅玖心中欣喜若狂，再没有犹豫，又抱着被子回来。
　　程令仪一脸满意的笑容，自己往里挪了挪，拍了拍床，示意他睡在外面。
　　躺下后，傅玖还是觉得有些难以置信，喃喃道：“令仪，我还以为，你不会这么快就接受我。”
　　“以前是以前，现在是现在，我既然选择跟你一起走下去，为何还要刻意保持距离？挨着你，我心里高兴。”
　　说着话，她已经凑上去在傅玖脸上亲了一下。
　　以前拒绝他、撇清他，是觉得跟他没有未来，不想产生一些没必要的误会。
　　可现在，自己既然真心喜欢他，又接纳了他，那还有什么好扭扭捏捏的？
　　自己的相公，当然是想亲近就亲近了！
　　温香软玉在旁，傅玖心里久久不能平静，只觉得身侧笑意盈盈的她，美丽得令人目眩。
　　他咽了咽口水，喉间忽然感到一阵干渴，再也忍不住，半撑起身子，俯身向她吻了下去。
　　先是她光洁饱满的额头，再是眼角，又顺着精致小巧的琼鼻，一路辗转到耳垂，最后，唇瓣摩擦着她的脸颊，顺着下颌慢慢游移，终于停留在那一抹娇软的红唇上。
　　傅玖时而轻吸慢吮，像是有千言万语要诉说，时而攻城掠地，如狂风骤雨侵袭。
　　程令仪被他吻得情迷意乱，只觉得快要喘不过气来。
　　吻着吻着，头发散了，被褥乱了，两人也不知不觉紧紧贴在了一起。
　　龙凤花烛慢慢燃烧，傅玖忽然停下，小心地避开程令仪的伤处，将她拢在怀里，凑在她耳边轻声问：“令仪，我可以吗？”
　　程令仪本就喝得半醉，眼下更是被他吻得心醉神迷，情难自持，早忘了自己先前的担忧，含混地点了两下头，又去探寻他的唇，手也极其自然地滑入他的衣襟。
　　不曾想，傅玖虽然是个斯文儒雅的书生，但身上却也有料的很，从前胸到腹部，肌肉起伏，结实有力，散发着滚烫的热度。
　　程令仪像是突然清醒一般，脸瞬间一红，触电般倏然收回手。
　　傅玖被她柔软无骨的手一摸，如同干涸的土地得逢甘霖，每一寸肌肤都在欢呼雀跃，哪能就这般让她逃开？
　　他抓住她的手按在自己腰上，张臂将她团团圈在怀里。
　　程令仪心里叹气。
　　傅玖一开始像只小白兔似的，既纯情又无辜，怎么被她一撩拨，就变得这般生龙活虎？
　　她原本只是想跟他贴在一起说说话而已，可没有别的心思啊！
　　算了，总归是被自己撩惹起来的。
　　程令仪想着，反正她也不讨厌这种感觉，无所谓是早是晚，不如就顺其自然吧。
　　她认命地闭上眼，正要去迎合他的吻，哪知傅玖却忽然停下了，不再有任何动作，只静静把她抱在怀中。
　　静默间，两人都能听见彼此疯狂跳动的心跳。
　　程令仪有些疑惑地看着他，“唔……怎么了？”
　　她眼中水汽迷蒙，波光流转间，不娇自媚，傅玖低头吻了一下她的眼睛，声音暗哑低沉。
　　“昨日……柳姨母找过我，说你伤势未愈，最好先不要有过于剧烈的活动。”
　　程令仪脸色瞬间爆红，结结巴巴道：“师……师父找过你？可、可可，她为什么不直接跟我说？”
　　她害羞的样子实在可爱，傅玖忍不住捏了捏她小巧玲珑的耳垂，低声笑道：“或许，柳姨母是觉得这种事，还是要我克制一下比较好？”

第220章 远比你以为的还要早
　　程令仪没好气地白了他一眼，“登徒子！我只是叫你过来挨着我说话的！”
　　傅玖眉宇间尽是笑意，顺从地点了点头，“好，咱们只说话。”
　　“既只是说话，那你松开些。”
　　“娘子，为夫舍不得松开。”
　　“伤口疼了！”
　　听到这样说，傅玖神色一变，忙松开双臂，“是我莽撞了，令仪，你怎么样？”
　　说着就要去解她的衣襟看伤口。
　　程令仪往后退了些许，一把拍开他的手，瞪着眼道：“还来？”
　　傅玖眸子里染上愧色，“你的伤……”
　　程令仪抿嘴一笑，“我没事，好了好了，这都入夏了，我嫌热，咱们离远些说话。”
　　其实傅玖一直小心护着她的伤处，既没压着她，也没碰着她，再说她这伤都已经结痂愈合了，根本没有那么脆弱，不会一碰就疼。
　　两人并肩躺着，这么一说笑打岔，身体上的那股燥热也渐渐褪去。
　　傅玖牵住程令仪的手，侧过身子瞧她，“令仪，我们已经许久未曾这般说过话了。”
　　“是啊，”程令仪点了点头，“那会儿在村里，你睡床，我睡门板，夜里睡不着时，我们时常一起闲聊，若是偶尔没话说，你便挑灯夜读，我呢，也就在你旁边看一会儿医书，后来你伤好之后，还把床让给了我睡，自己去睡门板，当时我便觉得你体贴呢。”
　　傅玖唇边溢出笑，“那当时你可曾对我动心？”
　　程令仪不答，反倒看向他，“不如我先问问你，你什么时候对我动心的？”
　　傅玖认真想了好一会儿，“或许是你第一次为我挖去腐肉、清理伤口的时候吧。”
　　程令仪有些惊讶，眉毛一挑，打趣道：“你确定吗？那会儿我的尊容可是惨不忍睹呢。”
　　一个又肥又丑，将近两百斤的肥婆，傅玖能看得上她？
　　傅玖摇摇头，“我已经回答过你了，外形之美，是最浅显的一层，令仪，你可能不相信，但我对你动心的时候，远比你以为的还要早。”
　　他一直记得，她那坚定专注的眼神，是她给了他勇气，让他重新振作起来。
　　当时他就在想，拥有这样一双眼睛的人，又怎么可能是个平庸之辈，他只要看着那双眼睛，心里就觉得宁静，与这种感受相比，容貌倒是其次的。
　　程令仪心中甜丝丝的，借用了叶茵茵曾说过的一句话。
　　“好罢，那就算你慧眼识珠。”
　　傅玖轻轻捏着她的手指，“你呢？你还未告诉我。”
　　程令仪却耍起赖来，“难道你一问我就要说吗？我偏不告诉你，你自己猜吧！”
　　傅玖无奈地笑了笑，眼中却满是宠溺。
　　外间天早已黑了，屋里龙凤花烛还燃着，温暖昏黄的光芒照亮整间屋子。
　　程令仪忽地打了个呵欠。
　　傅玖笑笑说：“困了？那就睡吧。”
　　程令仪点了点头，嘀咕道：“你是不知道，我一早就被捉起来梳妆了，这会儿同你闹也闹了，说也说了，正困得厉害，那我就先睡了，你也快睡。”
　　说完话，她便闭上眼，可没过一会儿，她又把眼睛睁开了。
　　傅玖一直盯着她，见状便问：“怎么了？”
　　程令仪眼神瞟向那对龙凤花烛，“太亮了，我睡不着，能不能把它吹灭？”
　　傅玖摇头，神色严肃的拒绝，“不能。”
　　民间有习俗，新婚夫妇成亲那晚，都会点着龙凤花烛燃烧彻夜，烧得越久，感情便越稳固，烧得越干净，夫妻之间才越和睦。
　　程令仪撇撇嘴，索性拉起被子蒙住眼，这样便看不到光亮了。
　　她渐渐睡了过去，呼吸也变得匀称。
　　傅玖听着这道久违的呼吸声，唇边露出一丝心满意足的笑容，他仔细给程令仪掖好被角，手臂隔着被子轻轻环着她，也慢慢沉入梦乡。
　　一夜好梦。
　　第二天早上，程令仪一睁眼，睡眼朦胧中发现身侧多了一个人，颇有些受到惊吓。
　　“你怎么在这里？”
　　傅玖已经醒了一会儿，见她这样，有些好笑地道：“娘子，你忘了我们已经拜过堂了？日后，你恐怕还要多多适应我在你身边的日子。”
　　程令仪伸了个懒腰，坐起身来，想跨过他下床去倒水喝。
　　傅玖却像是知道她要做什么似的，把她按在床上坐着，自己下床去倒了茶水，递到她手中。
　　程令仪接过茶水喝了一口，笑了笑说：“身边有人倒也不是坏事，至少有人帮我倒水喝了。”
　　除了养伤需要人照料的那些日子t，平素她不习惯屋子里有人，所以向来不留人守夜，因此晨起夜间想喝水什么的，都是亲力亲为。
　　傅玖放下杯子，“除了喝水，我还能服侍娘子盥洗穿衣。”
　　两人磨磨蹭蹭地收拾齐整，去偏厅吃早饭已经巳时了，大家都在等他们。
　　面对众人打量的目光，程令仪正襟危坐，恨不能找个地缝先钻进去躲一躲，尤其是柳华，不信任的眼神在两人身上来回梭巡，似乎他们做了什么不该做的事情一样。
　　与她相比，傅玖倒像是个没事人，频频给她夹菜，让她多吃一些。
　　江氏与柳华见此，自是满怀欣慰。
　　……
　　程令仪与傅玖补办了婚仪，算是了却一桩大事，已至五月，也是时候上京了。
　　后面的两天，两人一直在家中收整行李。
　　临行前一日，傅玖外出与友人辞行，程令仪正在清点要带去京城的一些细软，他忽然回来说道：“令仪，叶公子说想见你一面。”
　　程令仪一愣，“叶公子要见我？那她为什么不让茵茵来找我？”
　　话说完，她才觉得有些失言，自家相公还站在跟前呢……
　　又解释说：“呃，我与茵茵亲近，自然也时常见到叶公子，不过我们在一起也都是说些生意上的事，没别的。”
　　往日，叶在洲时常通过叶茵茵约她出去见面，以前不觉得有什么，但如今在傅玖面前，她怎么想都觉着有些古怪。
　　明明是光明正大的会见，怎么一说出来，却像是有什么奸情似的？

第221章 请恕我还是不能答应
　　傅玖眼中笑意清和，“你不用解释，我都知道，以前你们私下会面，你也从没有刻意避忌过我，又一直都有叶姑娘相陪，我不会想多，况且，那个时候的我，也没有资格去阻止你做事。”
　　程令仪挑眉，“你现在有资格了，那为何还不阻止？”
　　傅玖轻轻一笑，“这是你的自由。”
　　程令仪脸上忽然露出一抹促狭的笑，“这种事传出去可不好听呢，你就一点不在乎自己的颜面？”
　　傅玖摇摇头，“坊间有句俗话，做人不能端起碗吃饭，放下碗骂娘，虽则有些粗俗了，但就是这么个道理，以往傅家贫弱，是靠着你的供养扶持才有了今日，如今我虽然入了仕途，在外人看来也算有了几分脸面，但我又怎能以此来束缚你？”
　　“况且，我相信你和叶公子之间没什么，既然清清白白的，又何必在乎旁人的闲言碎语？”
　　听得他这番回答，程令仪不由笑出了声，点头道：“还是我家相公心胸豁达！”
　　傅玖略略拱手，谦让道：“娘子谬赞。”
　　程令仪把收拾好的衣物装进箱子，忙完才抬头问：“叶公子没说找我有什么事吗，也是奇了，他竟然会去找你传话，难道是茵茵今日不得空？”
　　傅玖眼中露出几分深意，有些感叹道：“叶公子是个正人君子。”
　　程令仪纳罕，“他时常针对你，说起话来毫不客气，你还这般称赞他？”
　　“事出必有因，他针对我也是有缘故的，不过现在看来，我的确应该感激他。”
　　程令仪不知他这些没头脑的话是什么意思，点了点头道：“叶公子这个人，初时只让人觉得骄矜轻傲，但相处久了，也是一个极热忱的人，对了，他说在哪儿与我见面？我去问问他到底有什么事。”
　　“就在梅园，他跟门房说是要见我，而我又不在，所以他已在前院偏厅等了一个多时辰，直到方才我回来一问，才知道他是有话同你说，娘子，叶公子登门即为客，你快快去吧，莫让人久等了。”
　　傅玖轻推着她出了门，望着她远去的背影，才喟叹了一声。
　　偏厅，叶在洲站在窗前，静静打量着梅园里的景致，许是看得出神，并没注意到有人进来的声音，直到程令仪叫他。
　　“叶公子，今日可是让你久等了，算我不对，不过你既然是有事同我说，为何不直接找我？”
　　叶在洲回身看向她，淡淡笑了笑，“贸然造访梅园，怕是会惹傅兄不快，总得问过了他才好……程郎中，听闻你们明日便要启程去京城，你的身子可大好了？”
　　程令仪伸手一邀，示意他就座，又倒了两盏茶水，笑说：“劳叶公子挂念，我已经好了。”
　　“那便好。”叶在洲端起茶水抿了一口。
　　程令仪见他一触即放，似乎并不是很满意的样子，问道：“茶水不合你的口味吗？是了，我这儿的茶叶的确比不上竹园里的精致，不过我倒记起来，我家相公从京城带回了一罐岩茶，滋味还算不俗。”
　　她冲着春草点头，“春草，去沏一壶来。”
　　见到她说我家相公这几个字时眉眼含笑，叶在洲心里蓦地一痛，摆了摆手，“客随主便，你何必这样，倒显得是我有些不知好歹了。”
　　“怎会？”程令仪脸上笑盈盈的，“不论我是去竹园还是叶宅，你和茵茵对我都百般关照，今日是叶公子头回来梅园做客，不过是区区一壶茶水，算得了什么？”
　　叶在洲看着她坦荡的笑脸，心里说不出是喜还是忧，点了点头。
　　“好罢，那就恭敬不如从命了，只可惜眼下是初夏，不能一睹梅林盛景，不然我还真想去瞧瞧。”
　　程令仪摇摇头，“叶公子见笑了，与竹园里的景致相比，我这梅园，也就只有那些梅花能拿得出手些了，你若想看的话，这也不是什么难事，无论今冬我在或不在，叶公子都只管来梅园来扣门，凭着我与茵茵的关系，难道还会有人把你拒之门外不成？”
　　叶在洲终于露出几分真实的笑意，“这倒是，不过，程郎中，你若是答应与叶家认亲就好了，我也能来得光明正大些，只可惜你数次都没正面回应，倒是叫家父家母好一番失落。”
　　程令仪眼中染上愧色，“是我辜负伯父伯母的一片心意了。”
　　叶在洲看向她，“程郎中，我此番来也不为别的，你何不再考虑一下这件事？”
　　程令仪微愣，“可……可我明日就要走了呀？”
　　“这有什么？只要你肯，现在就能跟我去叶家见我爹娘，磕了头，拜了祖宗，我们就能做一家人了，即便你孤身去京城，也能得到叶家的助力，我知道叶家算不得什么，可若认了亲，舅舅也得认你，舅舅他毕竟是朝廷命官，若这件事真的过于棘手，他也能从中帮你斡旋。”
　　程令仪静静听他说完，眼中噙着一抹温热，缓缓站起身，冲着叶在洲端正地行了一礼。
　　“叶公子，我知晓你是为了我好，也知晓叶家对我的情义，但，请恕我还是不能答应，如你所说，这件事本就棘手，我也不瞒你，此事或许还与我的身世有关，敌暗我明，尚且不知水深几许，我又怎能自私地将叶家拖下水？”
　　见她这样，叶在洲感到遗憾的同时，又觉得以她的性子，会拒绝似乎也在情理之中。
　　茵儿没看错人，叶家没看错人，他……也没看错人。
　　良久，叶在洲忾然叹息，“既你心意已决，我就不再提了，但有没有这层名分，叶家都会是你的后盾。”
　　程令仪笑着颔首，“谢过叶公子。”
　　两人复又坐下，这时春草的茶也送来了，叶在洲尝了一口后赞道：“果然不错，到底是京城物阜民丰，好东西也多，程郎中，听茵儿说，她明日会去城外送你们，但明日我还有旁的事，就不前往了，仅以此茶代酒，预祝你们明日之行一路顺风，诸事顺遂。”
　　程令仪也举杯，“借叶公子吉言。”

第222章 离别的时候
　　话说到这，也没什么可说的了。
　　但叶在洲一想到她去了京城，日后就再难相见，心里总忍不住想说些什么。
　　踌躇了片刻，才道：“程郎中，其实……在几天之前，我还想着要劝你留下来，不要去京城。”
　　见程令仪疑惑的眼神望过来，他笑着解释道：“我想着，杀手一事虽然蹊跷诡谲，但京城毕竟离得远，若你好好待在永宁府，身边多安排些人手护卫，舅舅再加强府城内外的治安，想必也能保你安稳，而一旦去了京城，面临的就是未知的危险。”
　　程令仪笑了笑，“是啊，我也这样想过，但提心吊胆地过日子，总不是长久之计。”
　　叶在洲看着她，“府城是咱们的地盘，一切都有应对之法，总不至于那么被动。”
　　程令仪嫣然一笑，温和地说：“叶公子，其实你不必为我担忧，去了京城，一切我都会小心行事的，何况还有傅玖，他虽初入官场，但有他在，我也不算是孤身一人。”
　　叶在洲眼中黯淡，低声喃喃道：“是啊，如今你的身边已经有他了……”
　　“什么？”
　　叶在洲摇摇头，面上露出一抹和煦的微笑，“没什么，我知道你一定会去探查真相，所以就歇了这个念头，时候不早，叨扰这t么久，我也该告辞了。”
　　程令仪忙挽留，“急着走做什么？眼下正是用午饭的时辰，我已叫人备好饭菜，叶公子留下来一道用饭吧。”
　　“不了，我忽然想起，今日还有旁的事，不好再耽搁下去。”叶在洲站起身道。
　　“既如此，那我就不留你了，我送你出去吧。”
　　两人隔着四五步的距离，并排走到梅园门口，叶在洲停下脚步，转身深深看了程令仪一眼，抱拳道：“留步，程郎中，盼你与傅兄白首不渝，恩爱不移。”
　　程令仪回礼，目送着他走远。
　　……
　　翌日，是程令仪和傅玖上京的日子，他们人还没走，江氏就已经哭成了泪人儿。
　　拉着儿子的手殷殷嘱托，“……玖儿啊，你这回去京城上任，还不知什么时候才能回来，一定要吃饱穿暖，爱惜自己的身体，更要照顾好令仪，莫叫她受任何委屈，还有凶手的事，你也要尽心，别放过害了令仪的那些贼人……”
　　傅玖一一点头，“娘，我都记下了。”
　　柳华在一旁笑着道：“江妹子，你别太伤心，还有我也跟着一起，定会帮你照看好两个孩子的。”
　　江氏泪声道：“柳姐姐，好不容易才遇着你这么一个能说知心话的人，如今，你也要走了……”
　　见她这样，柳华鼻头也是一酸，拍着她的肩宽慰道：“又不是不能再见了，你家玖儿是个孝顺的，日后定会把你接去团聚，到时咱们又可在一处了。”
　　江氏被她一劝，心里好受许多，点了点头，“对，咱们日后再团聚。”
　　众人依依不舍地说了一阵话，时辰也已不早，再耽误下去，只怕晚上就赶不到镇子投宿了。
　　便是再不舍，也到了离别的时候。
　　程令仪和傅玖没有让众人去城外相送，因此大家都来门口送他们上车，望着泪眼朦胧的江氏母女三人，她上前一一拥抱了她们。
　　“娘，珊珊，瑶瑶，你们要照顾好自己，我很快就会回来，若想我了，就来京城看我。”
　　三人红着眼点头，傅珊哽咽道：“大嫂嫂，你也要照顾好自己。”
　　程令仪点头，伸手摸了摸她和傅瑶的脸颊，转身往马车走去。
　　身后忽然传来一道男子的声音，“母亲，是儿子不孝了！”
　　说话之人是董源，他今日也来梅园送柳华，此刻眼见着他们坐上车即将起程，他一个堂堂七尺男儿，竟哭得涕泗横流。
　　柳华将头探出车窗，冲他招了招手，董源立即小跑着上前。
　　柳华拿帕子给他擦了擦泪，目光慈和地道：“源儿，你是个好孩子，董家里里外外被你料理得很好，母亲很放心。”
　　董源哽声道：“母亲，可是我还没在您膝前尽孝，您耗尽半生心血将我抚养长大，教我本事，替我筹划姻缘，本该是孩儿回报您了，可您又自苦自困十年，如今终于下山，正该安享晚年，您却又要去那么远的地方，您……您是不是厌了我，不愿我做您的儿子？”
　　面临离别，他终于问出这些年想问之话。
　　柳华眼中蕴泪，摇了摇头，“你是我亲手养大的孩子，我怎会厌了你？”
　　“只是，董家困了我半生，我真的不想再回去了……源儿，你放心吧，我这具身子骨尚还结实，如今已经入夏，各处风光正好，我出去走走也算散心，况且，你师妹她待我很好，你不必为我担忧，好好过自己的日子，听见了吗？”
　　董源抹着泪点头，忽然跪下冲着柳华磕了三个头，“母亲，儿子等您回来！”
　　他起来后，刚刚赶到的钱郎中也走了过来，喘着气道：“早上回春堂忙了一阵，好险差点没赶上来送你们。”
　　柳华擦了擦眼角，笑着说：“师兄，你的心意我们知道，又何必非要亲自来这一趟呢？”
　　“要来的，要来的。”
　　见几辆马车已经准备起程，钱郎中顾不上多说，喊道：“师妹，保重！程丫头，还有傅家后生，你们也保重！”
　　董源来到程令仪那辆马车前，郑重地作揖道：“师妹，母亲就拜托你了！”
　　程令仪回礼，“董师兄放心，我定会照顾好师父。”
　　“保重！”
　　“保重。”
　　话说完，马车也纷纷启程了，众人面上的神情愈加不舍，但也只能目送着车辆走远。
　　程令仪从车窗望了一眼，叹气说：“这一走，心里还真是舍不得。”
　　傅玖握住她的手，“会再见的。”
　　程令仪点了点头，心里却还是伤感。
　　这回去京城，带的人和东西都很多，所以马车前进的速度并不快，用了将近半个时辰，才到达城外的十里亭。
　　叶茵茵已经等在那里了。

第235章 要多出来见见世面
　　马车刚停下，她便迎上前，站在一旁去接程令仪的手。
　　见状，程令仪扶着她下了车，笑了笑说：“难得叶姑娘这般体贴呀！”
　　叶茵茵不满道：“好没良心的话！程姐姐，我何时待你不体贴了？”
　　“是是是，茵茵最好了。”
　　被这般一哄，叶茵茵才展开笑颜，回身冲着两辆马车问道：“柳夫人，傅大人，不知你们可愿一同来坐坐？”
　　傅玖不欲打搅两人说话，笑着摇头，“叶姑娘自便就是，不必理会我。”
　　柳华下了马车，也摆手道：“我年纪大了，久坐不得，正好下来走走，你们自去说话吧。”
　　叶茵茵笑着点了点头，“那成，柳夫人，傅公子，我叫人用皮子做了几副软和的坐垫给你们，这样赶路也能舒服些，还请不要嫌弃呀。”
　　香兰捧着坐垫一一给众人送去。
　　叶茵茵这才拽着程令仪进了亭子，两人坐下，只见石桌上已摆好了酒具。
　　叶茵茵拿起酒壶，给两人都倒了满满一杯酒，笑着说：“送别怎能无酒？程姐姐，你放心喝，我知晓你身子弱，备的是果酒，于你而言跟水也没区别了。”
　　想起她们头回喝得酩酊大醉，还是春和楼整改后大获全胜那次，两人不由都笑出来。
　　没想到竟然也快过去一年了。
　　程令仪默然片刻，含笑端起酒杯，“茵茵，谢谢你特意来送我，这一杯敬你。”
　　杯子碰在一起，声音清脆，两人都仰头一口饮尽。
　　叶茵茵放下酒杯，一直用笑意掩饰的神情，终于崩裂了几分。
　　她满是不舍地道：“程姐姐，我长这么大，就遇着你这一位知己好友，你走了，我日后找谁去说话呢？”
　　程令仪心中叹息，默默自斟自饮了一杯，才抬头看向叶茵茵。
　　“茵茵，我也舍不得你，若不是这件事始终悬在我心上，我亦不愿离开，就待在这永宁府，身侧有家人，有好友，手里有钱，做什么事情不能如愿？”
　　叶茵茵叹了口气，“我知道，你的这些事也需得解决才好……罢了，天下无不散之筵席，程姐姐，今日我来送你，咱们都高兴些，不说这些丧气话了，左右京城也不过七八日的路程，我若得空，便去看你，你若是想我，也还是可以回来，对不对？”
　　程令仪笑了，“没错，况且咱们还能书信相通，但凡是你想说的话，尽可写了传我，我也必一一回你。”
　　叶茵茵端起酒杯，笑意明朗，“好，程姐姐，我记住了，你可要常常给我写信！”
　　“一定。”
　　程令仪含笑点头。
　　叶茵茵忽然像变戏法似的，从袖子里掏出了一根柳枝，笑嘻嘻地递给了程令仪。
　　“时人离别，多折柳相赠，今日出城，我见城外溪流边的柳树枝条正绿，就下车亲自折了一条——柳条折尽花飞尽，借问行人归不归，程姐姐，我祝你此去顺利，诸事平稳。”
　　程令仪郑重地接过柳条，“我定会好好收着它。”
　　叶茵茵扑哧一笑，拿过柳枝在她胳膊上绕成了一个臂钏，摇头说：“嫩柳枝颜色青绿，还算讨喜，拿着玩玩就是了，有什么好收着的？”
　　她拉起程令仪，“程姐姐，时辰不早，也不好再让你们耽搁下去，该起程了。”
　　程令仪深深看她一眼，唇畔噙着一抹笑意。
　　“茵茵，再会。”
　　“程姐姐，再会！”
　　辞别了叶茵茵，程令仪才算是真正踏上了行程，今日已耽搁太久，紧赶慢赶，终于在天黑时抵达了沿途的镇子投宿。
　　初夏时节，众人一路北上，果真如柳华所说，沿途山花烂漫，风光正好。
　　一路行来尽是山明水秀，置身于广袤天地、大好河山之间，端是让人心澄意明。
　　石家兄妹身手极好，总能在山间猎来野物，如野鸡野兔，众人一路上已吃了不下数十只，春草和谷蓝两人，尽得梅园厨娘的真传，把食物烹煮得美味可口。
　　八日的路程，程令仪非但没有因赶路而憔悴消瘦，瞧着竟像是还胖了些许，气色比之先前也要好上几分。
　　柳华大喜，拉着她道：“徒儿，你伤势未愈，我原还担心赶路会有所影响，没想到你这脉象，竟比在梅园精心调养时还要好，精神头也足t，倒是我多虑了。”
　　快到中午，周遭没有旅店和人家，车队便停在路边以做休整。
　　程令仪捧着一把石宁摘来的野樱桃，正慢悠悠吃着。
　　闻言笑着说：“师父，您不也一样？这几日，您脸上的笑意就没断过，我可还从没见过您何时脾气这么好过。”
　　柳华笑嗔她一眼，“倒打趣起我来了？”
　　随即又叹道：“人呐，果真还是要多出来见见世面，尤其是妇人，若只困守于内宅，便不知这天有多高，地有多广。”
　　程令仪脸上笑意恬然，点头说：“是啊，这几日虽是赶路，可咱们也遍历了江河山川，每日吃着山里的野味野果，倒比精致的菜肴更美味，夜里山风轻拂，抬头便是漫天繁星，试问又有哪家的灯火可比？”
　　“出来走一走，只觉得心胸都开阔了，那点子微末的执着，其实也算不得什么。”
　　柳华纳罕，看向她道：“你这话是什么意思？”
　　程令仪看了眼一旁正帮着喂马的傅玖，笑了笑说：“师父，自我知道自己身世有疑，就恨不得立即查清真相，看看究竟是谁，要这般费尽心思来害我，可此去京城，我们人生地不熟，虽然先前我已暗中盘问出程家人的住址，可若是这背后的水太浑，贸然上前，只怕会引火烧身，毕竟杀手是从京城出去的，他们能杀我一次，自然也能杀我第二次，我便是不顾及自己，也要顾及我身边在乎的人。”
　　“所以我想……还是徐徐图之吧，毕竟我来京城，也不只是为了报仇，不管在哪，日子总是要好好地过。”
　　柳华望了一眼自家徒弟和徒女婿，笑着点了点头。
　　“说得对，日子是自己的，不能钻了牛角尖。”

第224章 好汉救命！
　　“柳姨母，令仪，你们在说什么呢？”
　　傅玖忙完走过来，把两个烤热的饼子递给她们。
　　“没什么。”程令仪冲他笑了笑，接过饼子慢慢掰着吃。
　　柳华也啃了一口干饼，笑着说：“徒女婿，我们在说，你日后该多带我家徒儿出去走走才是，你看这几日，她的精神多好？”
　　傅玖笑意温和，点头道：“徒婿记住了，日后只要得空，一定陪着令仪多出去走动。”
　　柳华满意大笑，“这便对了！”
　　程令仪默默啃着饼子，眉梢也蕴着笑。
　　说着话，忽然起风了，傅玖去车上取来两条披风，递给柳华一条，又俯身给程令仪系好。
　　见她有一下没一下地撕着饼子，似乎吃得十分艰难，不由笑问：“是不是太干了？”
　　程令仪点了点头。
　　傅玖接过她手中的饼子，“锅里还煮着鸡汤，我去给你盛些来，把饼子泡软了吃……柳姨母，饼子干硬，我给您也泡一碗吧？”
　　柳华笑着摆了摆手，“不必了，我牙口还好，啃得动这些，你帮我盛碗鸡汤来就行。”
　　傅玖点头，片刻后端着吃食过来。
　　柳华接过自己的那一份，笑道：“江妹妹养了个好儿子，我徒儿嫁了个好夫婿，连我也跟着沾光了，这一路上，多亏你把事务都料理妥当，我们师徒才能悠悠闲闲地看风景散心。”
　　傅玖摇摇头，“且不说令仪的师父就是我的师父，您与我娘关系甚笃，我视您为姨母，是将您当做自家长辈看待的，做这些也是理所应当，柳姨母不必与我客气。”
　　柳华笑着点头，还冲着程令仪挤了挤眼睛。
　　程令仪只当没看见，抱着碗埋头吃饭。
　　尽管他们带了好些干粮，路上遇见城镇也会去补给食材，但石家兄妹实在是太过勇猛，一路上猎来的野味就没断过，这锅鸡汤便是炖的他们捕来的野鸡，只配了些山笋，放了盐调味，滋味便极其鲜美。
　　干脆的饼子泡在汤里吸饱了汁儿，一口下去浓香四溢，暄软绵密，令人无比满足。
　　吃完饭，仆从们去收拾碗筷，柳华三人就又坐着歇了一会儿。
　　傅玖笑着说：“这里离京城也就五六十里地，天黑之前，咱们便能赶到了。”
　　程令仪看向他，“对了，还没问过你，你之前是借住在周府尊的同僚家中，那咱们这回去了，可有地方歇脚？”
　　傅玖面上略有些迟疑，“朝廷有御赐的状元府，地方倒是不小，可那宅子年久失修，我还没来得及寻人修缮，恐怕不能住人，咱们或许得先住一段时日的客栈。”
　　柳华接话道：“客栈那地方，不论好赖，住一两日还行，久了也憋屈，徒女婿，既然你那状元府住不了人，我看也不必修了，你领我们去城中逛逛，咱们重新再买一所宅子便是，我出银两！”
　　董家世代行商，虽不如叶家名声响亮，但董家的货物销路极远，亦是家财丰厚。
　　董源又孝顺，是以柳华手里也压根不缺钱。
　　程令仪笑了笑，“师父，您的钱就留着吧，还有徒弟我呢，那就这么定了，咱们先去客栈歇息两日，就去城中买一所中意的宅子。”
　　她看向傅玖，“三年必出一状元，你说那座御赐的状元府年久失修，想来也是没人去住，既然这样，我们也不必怕有愧皇恩，你既入了官场，也需得有自己的体面，咱们干脆一步到位，置办一所新宅子，住着也舒服些。”
　　傅玖含笑听着，点了点头，“好。”
　　休整完毕，众人也准备动身了。
　　又行进了十来里，经过一座山林，林子里有一条上山的岔路口，此时那条岔路口正有两辆马车下来，程令仪见了，便让自家车队先停下等一等，等那边先过去了，他们再走。
　　隔着几十丈的距离，程令仪坐在车里等着，也下意识打量了几眼那两辆马车。
　　与自家不同，岔路口为首那一辆马车方正宽阔，有两匹马拉车，乌木车门上雕花精美，车檐高飞，檐下似乎还挂着什么特殊的徽记，看这样子，应该是什么官宦贵胄人家才能用的规制，后面那一辆虽稍逊色，但也典雅富贵。
　　与他们相比，自家简直就是灰头土脸的乡下人。
　　傅玖见她看得出神，也探头往外瞧了瞧，诧异道：“竟是高宁侯府的人？”
　　程令仪惊讶道：“你认识？”
　　傅玖摇摇头，“娘子抬举了，我初入京城，怎能结交到这些勋爵人家？我也是听友人说起过这些高门之间的事，认得这个徽记罢了。”
　　“这样啊，反正这些人咱们还是少沾染为妙，就等他们先过去了再说吧。”
　　话音刚落，哪知前面却传来一阵喊叫声。
　　程令仪侧眼望去，只见前面的山林里，竟忽然从两旁蹿出数十个持刀大汉，将那两辆马车团团围住了，跟随在马车旁的下人们惊慌失措，都吓得大叫。
　　程令仪暗道不妙，回头道：“这些人不知是打劫还是绑票，看样子是奔着那什么侯府的人去的，咱们还是先撤，免得搅进麻烦里。”
　　那一伙人不少，傅玖也满是警惕，点了点头，吩咐车夫暗中调头。
　　哪知这边刚要走，那边的仆从眼尖，看见了他们，顿时大声喊道：“好汉救命！我们是京城高宁侯府的人，不知怎么遇上了贼匪，劳驾各位施以援手救救我们，回头侯府必有重谢！”
　　程令仪本想装作没听见，可那群持刀大汉对视一眼，竟然分出一半的人向自家追来。
　　依稀还能听见贼匪头子在说：“把人都给我抓回来，免得有人跑去报信！”
　　程令仪暗道一声倒霉，这回他们进京，虽然也带了几个梅园里的护院，可与那伙儿身强体壮的贼人相比，显然还有些差距。
　　不过好在有石家兄妹，两人护着马车，抽刀与那伙儿贼人交起手来，他们武功高强，对付这些人倒是不吃力。
　　可那边的贼匪头子见他们似乎有些难缠，就又派了些人过来。
　　傅玖从窗户缝里看了一眼，外面已是一片混战，他面色凝肃，握着程令仪的手道：“令仪，别怕，我会护着你。”

第225章 幸而刚才没有失手
　　座椅下有一个木箱，里面放着修理马车的器具，他摸起一个榔头，全身戒备地守在门口，牢牢将程令仪护在自己身后。
　　被他这样护着，程令仪心头一暖，只觉得无比踏实，笑了笑说：“放心吧，石安和石宁的功夫我是见识过的，上次我受伤，是被人暗中放了冷箭，这没法去防，可若是真刀真枪的来，有他们兄妹足以。”
　　经过最初的慌乱，她已经镇定下来。
　　外面虽然打得激烈，可吃亏的多半是那些贼匪，想必用不了多久，就能被石家兄妹给收拾了。
　　她半推开车窗，对着守卫在马车旁边的几个护院说道：“我这里有石宁，没事的，你们多去两个人，把我师父守好。”
　　护院领命而去，两辆马车一前一后紧靠在一起，几个侍女被护院和家丁围在马车内圈，呈拱卫之势，不远处的石家兄妹打斗正烈，贼匪倒了一片，已成退缩之势。
　　程令仪观望t了一下，心里暗暗松了口气。
　　哪知，山林那边的贼匪头子，见自己这么多手下都敌不过两个年轻人，气怒之下，就暗暗朝着马车摸去。
　　第一辆马车守卫较为薄弱，他从林子里绕后，趁人都没注意，竟真被他摸到了近前。
　　他嘴角挂着一抹狞笑，举着砍刀，一把拉开了车门。
　　哪知车门刚开，自己的头就被重物敲了一下，额角霎时有鲜血流下，疼得他几乎眼冒金星。
　　可贼匪头子究竟是混江湖的人，这么点小伤倒也碍不着他什么，他抹了一把眼角的血，定睛瞧去，只见门后竟然是一个俊俏的书生，他嘴角不屑，眼中杀意一显，毫不犹豫地举刀朝他劈下。
　　傅玖心中大骇，但动作还没乱，连忙横举榔头去接。
　　然那榔头的木柄竟被一刀劈成两半，眼见着刀就要落在他身上，面前忽然有银色细芒一闪，那贼匪头子闷哼一声，身子顿了顿，居然一下瘫倒在地。
　　他失了力，刀只不过是落下，砸了傅玖一下，倒是没伤着他。
　　程令仪扑上前，一脚踹开倒在门口的贼匪头子，扶着傅玖关切地问道：“你怎么样，受伤了吗？”
　　傅玖心神稍定，摇了摇头，“我没事。”
　　他看向被踹下去的贼匪头子，有些疑惑地问：“他刚才……这是怎么了？”
　　四下望了一眼，外面石安和石宁已经打跑了大半贼匪，也没人注意到这边，那刚才究竟是谁救了他？
　　傅玖不知想到了什么，蓦地转头看向自家娘子。
　　方才，哪怕被贼匪头子破门，她也一直泰然自若，丝毫不见慌乱，竟连声受惊的喊叫都没有。
　　细想下来，贼匪头子刚才那一刀显然没有留手，是奔着要他命去的，而能在这刹那之间，来得及救下他的，也只有离他最近的程令仪。
　　傅玖眼中惊诧不已，“令仪，是你？”
　　程令仪掏出手绢擦了擦他脸上的汗，微笑着说：“我拜师父，可不是只为着学医，师父教我用毒自保，但怎么个用法，也有讲究，面对这种情形，我难道能有本事把毒药塞到敌人嘴里去？”
　　她笑着摇了摇头，“师父有门绝技，可以屈指弹针，隔着一段距离，就能将银针扎在人的穴位上，这本是她从古籍医书研习得来，原是为了精进针灸之法，可她发现，将银针换做特制的短针，便能弹出去更远，若是再将短针猝了毒，即便是我这样的不会武功之人，也能拥有一些自保的手段。”
　　“然，弹针之法不易习得，我跟随师父练了数月，也才只是勉强能操控，幸而刚才没有失手，不然你我恐怕都要命丧刀下。”
　　她面上虽镇静，但心里也有些惊魂未定。
　　傅玖握着她的手，外间打斗声渐弱，可他却没空理会，深深凝望着程令仪，只觉得自家娘子果然是这世上最聪慧、最有胆量的女子。
　　程令仪见他呆呆看着自己，眼中隐有熠熠光芒闪动，不由暗笑，“怎么，不认识了？”
　　傅玖回过神，笑了笑，“娘子，你又救了我一次。”
　　“你我之间，还说这些做什么？”
　　程令仪将头探出车窗看了一眼，见贼匪已经被打退了大半，便扬声叫道：“石宁！”
　　石宁听见她喊，顿时赶了过来，看到马车前不知死活的贼匪头子，惊声道：“他怎么在这？主子，你们没事吧？”
　　程令仪摇摇头，“不碍事，他中了我的毒，一时半会儿醒不过来。”
　　石宁眸色一沉，一把揪住那贼匪头子的衣襟，单手将他拎到众人面前，喝道：“你们头领已经在我手里，不怕死的尽管上！”
　　贼匪中有大半都被石家兄妹所伤，心里本就生了退意，此刻见自家头领被擒，更是不敢与之对抗，除了个别伤重不能动弹的，余下众人呼喝一声，全都往山林里逃去。
　　程令仪下车瞧了瞧，石安和石宁身上染血，但却并没伤着，几个护院却都挂了彩，还在往外流血。
　　她忙拿出药箱，和柳华一起，给众人处理伤势。
　　忙完，她才吩咐石家兄妹将这伙儿没能逃脱的贼人捆了，一会儿送去官府。
　　这边已经忙碌了好一会儿，高宁侯府那边的人，才像是终于缓过劲来，从马车里下来两位妙龄女子，互相搀在一起，被仆从簇拥着，缓缓朝程令仪这边走了过来。
　　方才的这场打斗太激烈，众人都身疲力竭，但他们刚在这里遇袭，所以此处也不宜久留。
　　柳华已经上了车，傅玖在后面安置伤患。
　　程令仪正在指挥车队重新起程，一回头，却见两个陌生女子朝她走来。
　　左边的女子一袭浅色衣裙，那衣裳颜色虽素，但却是极其名贵的妆花云锦，袖口和衣襟都用月白色的线绣着藤萝花纹，腰间束了一条粉兰丝绦，愈发衬得那细腰盈盈一握。
　　尽管她的眉眼并不算多么出众，可通身的气质却十分端庄高贵，让人见之难忘。
　　只见她来到程令仪面前，盈盈屈膝行礼道：“小女是京城高宁候府徐家之女，多谢这位姐姐方才的搭救之情。”
　　她身侧那名女子生得鲜眉亮眼，容貌俏丽，也跟着行了一礼。
　　“小女是京中袁家的，也谢过这位姐姐仗义援手！”

第225章 路上也好有个照应
　　程令仪淡淡一笑，“两位姑娘不必多礼，顺手的事罢了。”
　　她压根不想管这个闲事，可谁叫自家已经被她们连累，所以救下她们也是顺带的。
　　浅色衣裙的女子微笑摇头，“姐姐莫要谦让，我与表妹出门礼佛，不曾想，回程途中竟遇到这些穷凶恶极的歹人，若无姐姐搭救，我与表妹恐怕就要落于歹人之手，后果不堪设想……”
　　她似乎很有些后怕，肩膀轻轻颤抖了一下，眸中也蓄起泪。
　　“姐姐于我，实乃救命之恩，还望告知名讳，改日高宁候府必派人登门拜谢！”
　　袁姓女子点头道：“没错，这位姐姐，我们并非有恩不报之人，你出手相救，使我们免于被歹人所挟，不但保了我们性命，还全了我与表姐的名声，袁家上下都会感念你的恩情，留下姓名，改日我们也好报答今日之恩。”
　　程令仪转念一想，反正救都救了，这个人情不要白不要。
　　自家相公初入官场，能让高宁侯府欠他一个人情，日后说不定会有大用处。
　　正要报上傅玖的名号，却见那浅色衣裙的女子望向自己身后，眼神忽然一亮，有些不可置信地叫道：“你……你是新科状元郎傅大人？”
　　见傅玖疑惑的眼神望过来，程令仪指着两人一一介绍道：“这位是高宁侯府的徐姑娘，这位是袁姑娘，特意过来谢咱们，你们……认识？”
　　傅玖看了两人一眼，摇了摇头，“我并不认识两位姑娘。”
　　浅色衣裙的女子眼里隐有兴奋，“傅大人，我们没打过照面，你自然不认识我，可我还记得，那日，你手持状元及第伞，骑着马簪花夸街，我在街上见过你的样子，所以识得你……没想到，今日竟是你救了我们，恩人在上，请受静檀一礼。”
　　程令仪暗自撇了撇嘴，这位侯府千金，跟她说了半天的话都没报上名字，眼下见了傅玖，倒是热络的很。
　　傅玖侧身避过她的礼，拱手道：“姑娘客气了，都是我家娘子心善，吩咐大家帮忙的，姑娘要谢，就谢她吧。”
　　徐静檀热切的眼神瞬间一黯，有些不敢相信自己的耳朵。
　　“傅大人年纪轻轻，不足弱冠，竟然……娶妻了？”
　　傅玖略一点头，指向程令仪，“正是，这位便是我家娘子，方才我见你们已经说过话了。”
　　徐静檀再度看向程令仪，先前她还没注意，眼下一细看才发现，这女子眉目如画，皓齿朱唇，端是一副好相貌！
　　尤其那双眼睛，既温和，又带着一股子淡淡的疏冷，像是静沉沉的泉水，干净而深远。
　　面对这样一张脸，徐静檀心里莫名生出几分亲切之感，回过神才觉得失落。
　　她瞟了一眼面前郎才女貌的两人，勉强笑道：“原来这位姐姐就是傅大人的娘子，静檀有礼了，改日侯府再登门道谢，今日就先别过。”
　　说着她便要走，却被身侧姓袁的姑娘一把拽住。
　　袁姑娘冲着傅玖和程令仪笑了笑，“小女袁向锦，今日被傅大人和夫人相救，也是缘分，袁家记下了，只是……再冒昧叨扰一下，方才我见傅夫人似乎颇通医术，侯府的下人也被砍伤了好几个，眼下流血不止，这里离京城还有四十里地，暂且寻不到医馆，能否劳烦傅夫人帮忙处理一下伤势？”
　　徐静檀这才记起，她们除了过来道谢，还有这件正事，当下不由对表妹投去了一个感激的眼神。
　　程令仪点了点头，“自然可以。”
　　袁向锦见她这般爽快，高兴地冲她行礼，“多谢夫人，感激不尽！”
　　程令仪只得又叫众人先在原地t休整一会儿，她提着药箱，跟随两人过去给侯府下人瞧伤。
　　她手脚麻利，娴熟地给人清创、消毒、包扎，遇见胳膊脱臼的，咔嚓一声就给人复位了，连眼都不带眨一下，只把徐静檀和袁向锦看得目瞪口呆。
　　结束后，袁向锦看向程令仪的眼神充满惊异，满是佩服地道：“想不到傅夫人身为女子，又如此年轻，却能有这般厉害的医术，实在令人敬仰！”
　　程令仪微微一笑，“袁姑娘过誉了，医者本分而已，这些人的外伤我已处理完毕，暂时都没有危险，待回京后，再给他们抓药疗治便是。”
　　话说完，她正想回到自家车队。
　　哪知徐静檀却道：“傅夫人留步——”
　　她看了一眼守在程令仪身旁的傅玖，“傅大人，傅夫人，此处离京城还有四十里地，耽搁这半晌，进城只怕都天黑了，不如我们两家的车队结伴同行，路上也好有个照应？”
　　听闻此言，袁向锦重重点头。
　　“没错没错，傅大人和傅夫人意向如何？”
　　她陪着表姐出城拜佛，这条路本是走惯了的，可谁知今日竟然会遇着这些歹人，侯府的家丁也伤残大半，回京城还远，若是路上再有什么不测，他们肯定应付不过来，还是跟着傅家的车队一起走稳妥！
　　程令仪知道两人是受了惊吓，心里害怕，自己干脆就帮人帮到底，笑着点了点头。
　　“那就请侯府的马车先行，我们跟在后面。”
　　车队再次起程，一路上倒是没再起什么波澜，平平稳稳地进了京城。
　　进城时天色已黑，程令仪一行人还要押送贼匪去官府，就与徐袁二人辞行，直奔京兆府衙门。
　　两路人马都分开了，徐静檀还掀着帘子，总看向车外。
　　袁向锦终于反应过来，忽然瞪着她道：“对了，表姐，那日咱们一同去看新科进士们游街，我记得你说过，新科状元郎品貌非凡，儒雅风流，你……你现在这副魂不守舍的样子，不会是来真的吧，你当真对他动心了？”
　　徐静檀心绪低落，叹道：“那日在街上，诸多才俊里，我一眼便瞧见了他，只觉得满京城的世家公子，都没有一个人能与他相比，后来一打听，我又知道他文采斐然，文章诗词都写得极好，便注意起他来……”
　　袁向锦眼睛瞪得老大，一双灵动的眸子里满是不可置信。
　　“可你今日也见了，傅大人已娶妻，就算他尚未婚配，姑姑若知道你的心思，也一定不会同意！”

第227章 我是让你别糟践自己
　　徐静檀拽了拽自家表妹的袖子，“哎呀，锦儿表妹，我又没说什么，你何必这般激动？爱美之心人皆有之，男女都是一样的，像傅大人这样的少年英才，我就算心生仰慕，那也是人之常情，那日，你不也说过他才貌无双吗？”
　　袁向锦气鼓鼓的，“就算我说过这种话，也只是单纯的欣赏佩服，跟你的心思可不同！”
　　徐静檀拧着帕子，“可是，表妹，你不觉得今日他救了我们，这便是天定的缘分吗？”
　　“什么缘分呀！”袁向锦几乎嚷出来。
　　徐静檀忙去捂她的嘴，“表妹，你小声些，难道要叫所有人都听见吗？”
　　袁向锦收了些声音，“表姐，我劝你还是别多想了，我听爹爹说起过这位状元郎的来路，听闻他是永宁府乡下的，家世清贫，就算考中了状元，也根本毫无根基，高宁侯府徐家是什么门第，他哪里配得上你？”
　　徐静檀却有些不以为然，“表妹的话，我可不认同，状元郎这身份是不稀罕，可年轻英俊的状元郎，亦是凤毛麟角的存在，便是做驸马都够格，你何至于这般贬低人家？”
　　“你可是堂堂侯府千金，反正姑姑是绝对不会同意的！而且——”
　　袁向锦一脸头疼地看着她，“表姐，你给我清醒点，便是那位傅大人再好，他也成过亲了，你就算对他起了心思，最后害得也只是你自己！”
　　“更何况，咱们也见过傅夫人了，跟傅大人站在一起当真是郎才女貌，人温和可亲不说，还会医术，今日又救了咱们，咱们只消记住这份恩情，你可莫再想东想西了！”
　　徐静檀黯然伤神，“表妹，我知道自己资质平平，比不上人家……”
　　见她这副样子，袁向锦无奈叹气，揉了揉眉头道：“我的好表姐，我哪句话是说你不如人家了？你身份尊贵，我是让你别糟践自己！”
　　自家这表姐哪哪都好，可她幼时体弱，从小被人捧着长大，向来受不得委屈，动不动就爱垂泪，叫人实在有些难以招架。
　　徐静檀眼圈微红，点了点头，“锦儿表妹，我知道你是为我好，我们从小一起长大，这些话我也只是同你说说罢了，那位傅夫人，的确是个让人心生亲近之人，她救了咱们，改日你我一同去向她道谢吧？”
　　袁向锦本想拒绝，毕竟这些事自有家中长辈会去处理，可转念一想，今日状元郎夫妇对她们乃是救命之恩，不亲自拜谢又显得有些怠慢，就点头应下了。
　　马车走了一阵，袁向锦敲了敲两下车壁，回头说道：“表姐，前面就是袁府，我就在这里下车了。”
　　徐静檀有些不舍，“锦儿，不是说好今日在侯府歇着，晚上同我睡吗？”
　　袁向锦宽慰道：“表姐，今日出了这样的事，咱们又回来得晚，我爹娘定是担心，我回去一趟也好叫他们安心，咱们改日再聚。”
　　“那好，你当心些。”
　　徐静檀目送着她上了后面那辆马车，才又动身回府。
　　……
　　另一边。
　　一行人赶到官府，傅玖带着护院将那些贼人押了进去，过了小半个时辰才出来，程令仪险些都在马车里睡着了，被傅玖给她披毯子的动作惊醒，问道：“结束了？”
　　傅玖将毯子给她裹好，摸了摸她的鬓发。
　　“衙门里值守的大人问了我一些细节，所以耽搁了，你睡一会儿吧，到地方了我叫你。”
　　程令仪点头，往他身边挪了挪，脑袋靠在他颈边蹭了两下，有些嫌弃地说：“臭了。”
　　傅玖轻笑，“稍后我便洗干净。”
　　“好，洗干净送到本姑娘床上来。”
　　傅玖低头看了看她，实在想不明白，自家娘子为何总是能面不改色地说出这种极具挑逗的话？
　　尽管他已经听过许多次了，可每每听见时，呼吸总会有些炙热。
　　可他又知道，程令仪只是在跟他说笑，深吸一口气道：“遵命，一定让娘子如愿。”
　　待找到歇脚的客栈，已经快亥时了。
　　经历城外那遭事，众人早已疲惫不堪，将车马都安顿妥当后，便各自歇下。
　　翌日，程令仪睡到日上三竿还没起，客栈位处闹市，她躺在床上，就能听见街道中热热闹闹的声音。
　　这般嘈杂，睡是睡不下去了，她索性起床，将临街的窗户推开，从二楼俯瞰着街上。
　　“醒了？我去给你买了早饭，这是我跟小二打听的，据说是附近一家百年老字号的灌汤包，味道极好，你尝尝？”
　　傅玖推门进来，将手上拿的吃食一一摆在桌上。
　　程令仪先去盥洗了一番，才坐到桌边，打着呵欠问：“师父吃过了没有？”
　　傅玖笑了，“娘子放心，上至柳姨母，下至拉车的马匹，为夫都已安置妥当……只是，你精神头这样差，定是被吵得没睡好，不如我们下午再去换一家清净的客栈投宿吧？”
　　程令仪摆了摆手，“算了，总归是要买宅子的，先将就两天。”
　　她咬着灌汤包说道：“这里虽然嘈杂了些，却很有烟火味儿，倒是不令人讨厌，你若有事，吃完饭便去忙吧，一会儿我和师父去牙行打听打听，四处看看宅子。”
　　“也好。”傅玖点了点头。
　　吃完早饭，傅玖便出门了，程令仪又躺回床上歇了一会儿，等到柳华来敲门，就与她一同出去逛了。
　　师徒俩走在街上，一路碰见许多她们在永宁府没吃过、没看过的玩意儿，心里都觉得稀奇。
　　“不愧是天子脚下，果然繁华！”柳华赞叹道。
　　“是啊，看得我都眼花缭乱的。”
　　两人走走停停，买了许多东西，什么糖糕酥饼、珠钗手绢，都是京城里最时兴的东西。
　　逛了一会儿，师徒俩兴致淡了一些，就跟路人打听起牙行的事。
　　听闻城中的顺德商行是官府下设的官牙，平日里最常经手一些田产宅地的买卖，手里的资源也是最多的，找他们买宅子应该也算靠谱。
　　师徒二人商量定，便朝着顺德商行行去。

第225章 天子脚下，寸土寸金
　　牙行里的管事听到说两人是要买宅子，顿时殷勤地拿起图纸，给她们介绍起来。
　　“……贵客请看，这处宅子地处城南，是个三进三出的大宅院，盖得那叫一个气派，原先住着的是京城一位员外郎，那户人家迁去外地，所以才要把宅子变卖了……t”
　　程令仪插嘴问了一句，“这么好的宅子，售价多少？”
　　管事伸出三根手指，“诚惠三千两银！”
　　程令仪险些被茶水呛住，面上却镇静地问：“王管事，我虽是个外地人，可也不是不知道行情，皇城居北，越到南边越偏僻，这三千两的价格，是不是有些虚高呀？”
　　王管事是个面相和气的中年男人，留着两撇八字胡，闻言神色一肃，极其诚恳地道：“这哪儿能？”
　　“我们顺德商行可是官牙，满京城最是童叟无欺！况且贵客呀，这所宅子可不是小门小户，足足三进的大院子，屋宇修得富丽堂皇，三千两银子实乃良心价！”
　　程令仪暗自叹道，不愧是皇城，繁华是繁华，可物价也高得离谱。
　　三千两银子，都够她在永宁府买两所这样的宅子了。
　　她摇摇头道：“我家人少，宅子大了住着空旷，我们用不着这么大的，王管事，你给我们寻一些二进的院子，不求多么富丽堂皇，只要精致舒适，周遭清净就是了。”
　　王管事听她要求，自然满口应下，拿出簿册翻找起来。
　　片刻，他指着一处地方给两人看，“贵客请看这里，方才你们嫌城南的宅子偏僻，这处宅院恰是两进，但盖得雅致，原是朝中一位大人的私产，后来不知怎么倒卖了出来，这处宅子紧邻内皇城，周遭非富即贵，同一条巷子里的林府，便是朝中的大老爷，官职可高的很呢，这里地段绝佳，又是个两进的宅子，最符合两位贵客的意，二位觉得如何？”
　　“瞧着是不错，不知售价几许？”
　　“诚惠三千三百两！”
　　“……”程令仪问，“怎么还比方才那个更贵了？”
　　王管事捻了捻八字胡，和善地笑了笑，“天子脚下，寸土寸金，谁人不知越是靠着内皇城，治安便越好，周遭四邻也都是有来头的人，试问这样的好处还有哪里能有？所以啊，价格嘛，自是要高一些。”
　　程令仪明白这个道理，点头道：“王管事，我们买宅子是要长住下去的，所以也马虎不得，这个宅子好是好，但也得实地看过了才能做决定，劳你再帮我们多寻一些合适的宅子，改日我们一一去看过了，再做挑选。”
　　王管事晓得规矩，应声道：“贵客放心，这是自然。”
　　师徒俩出了牙行，柳华才道：“徒儿，刚才那座二进的宅子，我看布局不比梅园小，瞧着是极不错的，何不今日就去看了，若妥当就定下，还等什么？”
　　程令仪搀着她，“师父，那座宅子是好，可它贵呀，虽然咱们手里有钱，可毕竟是自己辛苦挣的，每一分钱也要花得明明白白才是，等明日货比三家，咱们挑一处最中意的，不管是贵是贱，总归心里舒坦了。”
　　柳华摇摇头，“倒是没看出来，你还是个守财的。”
　　两人在外边的食肆吃了饭，回到客栈已是下午，傅玖还没有回来。
　　程令仪惦记着几个护院身上的伤，又去慰问了一番，让石家兄妹给他们换了一遍药。
　　临近傍晚，傅玖才回来。
　　和程令仪一同吃了晚饭，两人说笑了一阵，便早早歇下了。
　　第二天，傅玖走得更早了，程令仪睡醒时身边已没人，只看到桌上温在暖碗里的早饭。
　　她吃过饭，趁着日头还不是多晒，又和柳华一道去了顺德商行。
　　王管事耗费半日功夫，为两人筛选出七所符合相求的宅院，领着师徒二人一一去看。
　　看宅子用去两日，最后，程令仪选定了一所王管事后来为她们挑的宅子，这所宅子虽不如临近内城那家地段好，但也只差着两条街，尽管是两进的院子，却不算小，布局开阔，屋宇雅致，让人一见便觉得喜欢。
　　更兼价格实惠，只要两千六百两银子，程令仪和柳华都很满意，也问过了傅玖的意思，几人没有异议，便把宅子定下了。
　　那座宅子应该是才刚翻新不久，也不需再如何修缮，只要打扫干净，把物品添置齐全，就能入住了。
　　又折腾了五日，总算万事俱备。
　　下午，等傅玖一回来，众人便动身搬至新宅。
　　看着门口灯笼上的傅宅二字，傅玖笑问：“怎么不像梅园一般取个名字？”
　　程令仪摇头，“这宅子屋宇秀丽，地方宽敞，唯独景致有些欠缺，花草树木什么的，都疏疏落落的，不怎么能入眼，我一时想不到好名字，就叫这个吧。”
　　等她慢慢把院子布置好看了，再附庸风雅也不迟。
　　翌日，程令仪难得睡了一个清净的懒觉，刚悠悠闲闲地吃完早饭，就听春草来说：“夫人，京中李大人府上送来贺礼，恭贺咱们公子乔迁之喜。”
　　程令仪问：“哪个李大人？”
　　“工部侍郎李大人，就是公子赶考时借住的那家。”
　　程令仪想起来了，问道：“来的是谁？”
　　春草答：“听闻是李大人身边的一个长随，将贺礼送到就走了。”
　　程令仪点了点头，“连李大人都送了贺礼，相公的同僚好友若知道这个消息，想必也有所表示，到时应该会在新宅宴客，春草，你将送来的贺礼都登记好，也方便回礼。”
　　春草应声而去，刚离开没多久，谷蓝又来了。
　　说是徐家和袁家送来贺礼，还递了帖子，写明过两日要登门来拜访。
　　徐家便是高宁候府，袁家的来历程令仪也已知晓，那位袁姑娘来头不小，是当朝大理寺卿袁彰的孙女。
　　自家刚至京城没两日，两家便派人送了谢礼到客栈，只是那会儿一行人还没安顿下来，所以并没有面见。
　　没想到，他们前脚才刚搬到新宅，这些人就又送礼上门。
　　程令仪不由感叹，京城的这些显贵们还真是手眼通天，想是一直派人关注着自家，不然消息怎会这般灵通？

第229章 是我们的家
　　傅玖回家时，只见傅宅各处一片忙碌，就连程令仪也在花圃里帮着锄草。
　　五月中旬的天气，虽然已是傍晚，但她还是累出了一头汗。
　　傅玖忙上前接过她手中的锄头，“娘子，你都出汗了，快去歇着吧。”
　　程令仪一抬头，却见他穿着一袭簇新的深绿色官袍，剪裁得体，流畅有型，愈发衬得他身姿挺拔如松，许是朝服加身的缘故，使得他整个人清冷中又带了一丝威严，好似天上的朗月一般。
　　程令仪一时看呆了，反应过来才忙去抢他手里的锄头。
　　“别碰！你穿这身衣裳，可不是来下地干活的，快，转个身让我瞧瞧！”
　　傅玖见她这般高兴，心里也如吃了蜜一般，顺从地展开双臂，慢慢转了一圈。
　　宽阔的袖袍垂落，绿色的官服深沉而威严，尽管傅玖还十分年轻，但却丝毫不违和，甚至连严肃的官服都被他穿出了几分儒雅。
　　程令仪看着他，就好比看着自己辛勤浇灌的幼苗，终于长成了可以遮风挡雨的树木，心里说不出的成就感。
　　她满意点头，“好看。”
　　傅玖轻抿着唇，“明日我就要正式去翰林院当差了。”
　　“那真是恭喜傅大人了！”程令仪笑着拱了拱手。
　　傅玖眼中含笑，看着一院子忙碌的人，不解地问：“咱们搬进来之前，不是都将各处清理过了吗，这才一日，怎么又要收拾？”
　　程令仪叹了口气，把今日收到贺礼的事情说了。
　　“咱们急着搬进来，前几日只是把要住的屋子收拾妥当了，园子里却还乱糟着，徐家和袁家的人过两日又要来，这两家位高权重，都是咱们得罪不起的人，我自然也要小心招待。”
　　傅玖拈去挂在她发丝上的一根杂草，“才刚搬进新宅，你好不容易能睡安稳觉了，本想让你好好歇息几日，却又要叫你劳累了……”
　　他眼中满是怜惜，这让程令仪十分受用，摇头道：“无妨，反正我也没事，与这些人结交虽然费神了些，但也不是坏事，你去了翰林院之后好好当差，家里的事有我，待你哪天得空了，再把送礼之人都请来，也好让咱们有所表示，不然倒显得是咱们不懂礼。”
　　哪知，傅玖听完后，眉头却还是拧在一起，像是感到自责。
　　他不想让程令仪看出来，便转移话题，“对了，方才我看家里还多了一些生面孔？”
　　程令仪把锄头靠在一边，拍了拍手，无奈道：“咱们从永宁府带来的人，除了我身边的两个丫头和师父身边的云梦，便就是一些护院，到时哪里应付得过来？所以今日我又和师父去了一趟牙行，买了些人手回来。”
　　“对了！”
　　她兴冲冲踩了踩花圃，“我还买了一些五年以上的桂树，准备种在这里，到时这里应该就不会显得空落落了，只怕是刚移栽过来的树，痕迹难以遮掩，会惹人笑话。”
　　傅玖眸色幽深，“娘子，满京城都知道我是寒门出身，没有根基，你不用费心为我做脸面，我只希望你不要累着t自己。”
　　程令仪笑了笑，“我愿意为这里付出心思，你只占一小部分，还有一部分，是因为这里和梅园一样，是我们的家。”
　　傅玖有一霎的愣怔，片刻笑起来，“好，等我换了官服，就与你一道来种树栽花。”
　　“快去吧。”
　　傅玖走后，程令仪忽然觉得脸上有些痒，正想用手去挠，却见手上沾了一手的泥，索性先去洗了手，才用指甲轻轻抓了抓，可不抓还好，一抓便觉得更痒了。
　　傅玖换完衣裳过来，就见她站在那里抓耳挠腮的，瞧着很不舒服的样子。
　　他忙走上前，看清她的脸后，有些惊愕地道：“令仪，你的脸上怎么突然多了好些红疹子？”
　　“是吗？我也不知道怎么了，就是突然很痒。”
　　程令仪痒得厉害，都将脸挠出红痕了。
　　傅玖拉住她的手，“别抓了，咱们快去找柳姨母。”
　　柳华住在靠西边的院子，叫作春华居，和在梅园一样，她在春华居也辟了一间屋子当做药庐，两人来时，她正在里面规整药材。
　　“柳姨母，请你给令仪看看，她这是怎么了？”傅玖的声音满是着急。
　　柳华抬起头看了一眼，神色没什么变化，“程丫头，外边园子里一整日都闹哄哄的，你也去里面了吧？”
　　见她如此不慌不忙，程令仪和傅玖心下稍安。
　　程令仪点头道：“师父，您不是说，让我时常也要锻炼一二嘛，我就进去帮着锄草了，兴许是碰到了什么杂草，才起了这些疹子？”
　　柳华回身在箱笼里翻了一阵，取出一个小瓷罐给她。
　　“你这疹子没个三日消不下来，这个药每隔两个时辰涂一次，可以缓解不适，你啊，春夏时节离那些野花野草都远些，免得不知如何就中招了。”
　　程令仪悻悻点头，“知道了，师父。”
　　傅玖接过药膏，仔细给她上了药。
　　程令仪取过铜镜看了一眼，只见她两侧脸颊上，布满了大片大片的红疹，这些红疹还都凸出了皮肤表面，虽然上完药已经没什么感觉，可瞧着实在有些可怖。
　　她哀叹道：“这下好了，脸上变成这般，过两天我该怎么见客？”
　　柳华翻了个白眼，“你看我做什么？论身份，我只是暂居在你家的客人，再说了，我可不耐烦应付那些什么夫人小姐的，一个个都拿鼻孔瞧人，我最是不待见。”
　　傅玖想了想说：“眼下只是徐家和袁家要来，不如先回绝了，改日再另行邀请？”
　　“不成，”程令仪摇了摇头，“徐家和袁家的身份摆在那里，虽然是咱们有恩于人家，可若贸然回绝，只怕会惹得人家不快，先等等看吧，师父的药向来灵验，说不定到明日就好了呢？”
　　柳华轻哼一声，“鬼东西，你就是再把为师捧高架起来，我也没法子了，这种疹子虽然常见，但却顽固的很，三日都是轻的。”
　　程令仪嘿嘿笑了一声，“罢了，那就这样吧，别让我痒就行。”

第350章 我家阿玖
　　程令仪和傅玖住的地方原叫锦绣堂，她不喜欢这个名字，但却一直没想好改成什么。
　　这会儿进门时，忽然福至心灵，说道：“园子里新添了这么多桂树，不如咱们这里就叫樨香园吧？”
　　她的话，傅玖向来没有不应的，点头道：“好。”
　　程令仪笑着说：“就用你的字，写好了我叫人去做。”
　　字刚写好，天色也黑了下来，两人去和柳华一起吃了晚饭，才又回来。
　　睡前，程令仪屈腿坐在床边，傅玖俯下身子，认真地给她擦着药。
　　“傅玖，明日便要正式当差了，你现在是什么心情呀？”
　　程令仪还记得，前世她要去医院上班的前一天晚上，心里忐忑不安，担心同事不好相处，担心领导太严肃，又怕实习的经验不够，会被患者刁难，所以她很好奇，傅玖上任前，心里会想些什么？
　　傅玖嘴角噙着一抹浅笑，“老实讲，我什么都没想。”
　　“这怎么可能？”程令仪不信，瞪着眼道，“若是见到上峰，你不紧张吗？”
　　“紧张应该是会有一点的，但我总不能乱了分寸，就算遇到各位上官，我只要恪尽职守，小心应对上官提问，应该也不会有什么差错。”
　　程令仪睇他一眼，暗道这人心理素质真好，是个混官场的好料子。
　　“睡吧，睡吧，明日可还有的忙呢！”
　　擦完药，程令仪熟练地往床里边一滚，傅玖无奈摇了摇头，“柳姨母说了，叫你要少去园子里。”
　　程令仪道：“我可以不进去，但也要时时盯着，你放心好了。”
　　傅玖吹灭了蜡烛，在床的外侧躺下，侧身将程令仪圈在怀里，鼻尖闻着她的发香，他的嗓音忽然有些暗哑。
　　“令仪，我问过柳姨母，她说六月我们就可以……”
　　程令仪被他轻抚着，本来已有了些困意，听闻此言，立即精神一振，睁眼不可置信地道：“你你你……你为什么又去问？”
　　傅玖嘴唇摩擦着她的耳垂，“我等不住了……”
　　程令仪有些羞恼，挣扎着离开他的怀抱，“这种事你问我就行了，我自会旁敲侧击去问师父，你直接问她，我……我的面子往哪放？”
　　“不会的，柳姨母乐见其成，况且娘子，难道不是你天天要让为夫洗干净到你床上，为夫以为是你急，难道你竟然不想？还是说，娘子只是嘴上厉害，内里其实是个纸老虎？”
　　他的声音太具挑逗性，又是挨在自己耳边说话，程令仪不由脸红了，虽然灭了灯看不出来，可滚烫的温度还是瞒不过傅玖。
　　他轻笑，“娘子又害羞了？”
　　“我才没有！”
　　程令仪为了证明自己不是纸老虎，干脆转过身面对着他，朝着他下巴吻了过去。
　　亲了下巴之后，她没再往上，而是忽然头一低，吻上了他的脖颈，她将那一块凸起含在口中，还调皮地用舌尖舔了舔，示威道：“谁是纸老虎？”
　　被她这样一撩拨，傅玖只觉得全身热血上涌，身子都快酥了。
　　他既不舍，又无奈地轻轻推开她，“娘子嘴下留情，为夫认输，不过……到底是不是纸老虎，待六月就知道了。”
　　程令仪没再乱动，乖乖依偎在他怀里，打了个呵欠道：“阿玖，快睡。”
　　傅玖忍得辛苦，这会儿哪里睡得着，听她这样叫自己，眼中顿时一亮，欣喜地问：“令仪，你叫我什么？”
　　程令仪暗笑，“阿玖呀。”
　　“再多叫我几声。”
　　“不成，没有了。”
　　“好娘子，好令仪，求你了……”
　　程令仪耐不住他磨，只好叫道：“阿玖阿玖，我家阿玖，可满意了？”
　　傅玖将她拢在怀里，温柔地在她额头落下一吻，高兴地说：“我很满意。”
　　天气已经热了，程令仪将他推开了些，“睡觉。”
　　“好，睡觉。”
　　傅玖知道她嫌自己烫，自觉地往远挪了挪，但又不舍得挪太远，隔着两指的距离，他轻拍着程令仪的背，哄她入睡。
　　……
　　两日时间一晃而过，眨眼便是徐家和袁家要来拜访的日子。
　　这天，程令仪一起来，先是直奔梳妆台，拿起镜子看了看自己的脸。
　　然而果真如自家师父所说，红疹虽淡了一些，但还是十分明显，这个样子去见客显然是有些不妥当的，她正在发愁，春草忽然给她拿来一块白纱。
　　“夫人，我想了想，如果在疹子还没好的情形下，又不得不见客，那么最好的法子，就是挡住这些疹子，你瞧，这块白纱又轻又薄，就算挡在脸上，隐约也是能看见轮廓的，但又不至于露出疹子，您要不试试？”
　　程令仪眼前一亮，接过白纱，从鼻子部位绕到脑后系住。
　　她拿着镜子左右瞧了瞧，“果然不错，好春草，多亏你想到这个法子，虽然这样见客也有些不好，但总比露着红疹强，他们上午就来了，就这般吧。”
　　程令仪吃完早饭，又去检查了一番前厅的布置，把一切安置妥当，就静等着人来。
　　没等一会儿，就听说他们来了，程令仪忙去门口迎接。
　　徐家来的除了徐静檀，还有一位是她的兄长，也是高宁侯府的四公子，名叫徐维之，袁家来的除了袁向锦，则是她的母亲，袁家的二夫人姚氏。
　　双方见了礼，程令仪客气地邀请众人入内。
　　袁向锦素来是个直爽性子，见她用白纱蒙着面，不由诧异地问道：“傅夫人，你的脸是怎么了，为何要以白纱覆面？”
　　众人心里也都好奇，便都看向她。
　　程令仪笑笑说：“让各位见笑了，原是我前几日侍弄花园，不知何故生了些红疹，面上十分不雅观，这才用白纱挡住的。”
　　闻言，袁二夫人关切地问：“傅娘子，脸上的毛病可不能马虎，你请郎中瞧过了没有？”
　　程令仪点头道：“谢二夫人关怀，已经瞧过了，无大碍。”
　　袁向锦道：“娘，您这操心可是多此一举了，傅夫人自t己就是郎中，何需再去请别人？”

第351章 这番恩情有如海深
　　袁二夫人约摸四十岁上下，但保养得当，看起来十分年轻，一举一动雍容端庄。
　　她微笑着点了下头，“是了，我倒忘记你跟我说过，这位傅娘子是个懂医的，没想到傅娘子年纪轻轻，却已有这般济世救人的本领，真是难得。”
　　程令仪谦让道：“二夫人谬赞了，我只是会一些微末的治伤法子罢了，万万担不起济世救人这几个字，我脸上的这些红疹，乃是家师替我诊治的。”
　　徐静檀笑着接话，“原来如此，不过，傅夫人你还是太自谦了，那日多亏你帮忙，侯府家丁才没有什么伤亡，回来后，侯府请了郎中给他们拿药，连郎中都说你处理伤势的法子十分妥当，不然有好几个伤到要害的，只怕都撑不过去。”
　　“徐姑娘客气了，这都是身为医者该做的。”
　　说着话，便到了前厅，众人落座，程令仪命人将早已准备好的茶水点心奉上。
　　前面也已寒暄了一番，袁二夫人直奔主题，站起身道：“傅娘子，听闻你娘家姓程，我便叫你程娘子了，那日我家锦儿和静檀去白云庵上香，回程途中遇见歹人，多亏了你与傅状元出手相助，这份恩情袁家铭记在心，今日终于有机会当面致谢，还请受我一拜！”
　　袁向锦起身，与自家母亲一同弯腰下拜。
　　程令仪忙去扶两人，“袁二夫人，袁姑娘，快快请起，这都是举手之劳罢了，我相信不论是谁碰见这种事，都不会坐视不理的。”
　　袁二夫人见她这般功成不居，心里不由也多了几分亲近。
　　缓缓坐回椅子，摇头说：“这世上多的是人明哲保身，更何况遇见的，又是这种凶残成性的恶徒，程娘子与傅状元却能临危不惧，仗义援手，保住了小女与静檀的性命及名声，实乃高义，这番恩情有如海深，袁家必不敢忘。”
　　这时，一直没说话的徐四公子站了起来，俯身朝程令仪作揖。
　　“二舅母所言甚是，我徐家只妹妹一个女儿，是父亲和母亲的心头肉，承蒙傅夫人与傅大人相救，这个人情徐家记下了，日后若有所需，尽管向徐家开口，我高宁侯府定竭力相助。”
　　程令仪回了一礼，“二夫人，四公子，原本顺道救下两位姑娘也是缘分，前些日子，两家给客栈送去了好些名贵之物，已是让我们愧不敢当，又怎能再提要求？”
　　闻言，徐维之诧异地瞧了她一眼。
　　侯府这种地方，可不是什么人都能攀得上的，像傅状元这种新晋的寒门臣子，若能有侯府助力，日后的仕途也能少走许多弯路。
　　倒是没想到，这年轻妇人竟如此识相，连放在眼前的大好机会都不见心动？
　　袁二夫人笑起来，“总之，我们都记在心里了。”
　　“不瞒程娘子，徐家只静檀一个姑娘，我膝下四个孩子，也只得锦儿这一女，所以格外偏疼她些，知道她是被你们所救，我心里甚是感激，她父亲原本也是要亲自来拜谢的，可近日衙中事务繁忙，实在抽不开身，所以才没来。”
　　袁向锦的祖父是大理寺卿，她父亲在袁家行二，现在户部任职。
　　程令仪笑容温和，“不敢当，不敢当，袁大人公务繁忙，怎好劳累他来屈驾来敝舍？”
　　应付了这半天，她已经累了，幸而袁向锦忽然笑道：“娘，您快尝尝傅夫人这里的点心，滋味真不错！”
　　袁二夫人无奈睇她一眼，“锦儿，别跟个馋猫似的，这可不是在家里，成什么规矩？”
　　程令仪不欲再讨论恩情不恩情的事，即便他们对徐袁两家有恩，但若挟恩相报，传出去了也是不好听。
　　听见袁向锦这么说，忙接话道：“袁二夫人，四公子，徐姑娘，你们若不嫌弃，也请尝尝这些点心，这是我从家中带来的侍女做的，是永宁府那边的滋味，就是粗陋了些，不知几位能否吃得惯？”
　　“不错，京城少有这种滋味，是很新鲜。”袁二夫人尝了一口赞道。
　　徐维之没动。
　　徐静檀拈了一块起来慢慢吃着，尽管她觉得这个点心一点也不甜，滋味寡淡，但还是夸道：“入口即化，不愧是表妹看中的点心，真好吃，只可惜侯府里却做不出这样的滋味，若是以后我能常常来傅夫人这里蹭点心吃就好了。”
　　徐维之道：“五妹，你若实在喜欢，我跟傅夫人买了这个点心的方子，回去让人做给你吃就是了，这等小事，何需来叨扰傅夫人？”
　　程令仪笑笑道：“是啊，徐姑娘太客气了，你若喜欢，我就让侍女把方子写下来给你。”
　　徐静檀歉然道：“是静檀唐突了，怎好叫傅夫人割爱？”
　　“不妨事，一道点心而已，徐姑娘喜欢就好，”程令仪又看向袁向锦，“袁姑娘，我瞧你似乎也爱吃，就也带一份方子回去吧，日后想吃，让厨房照着做便是。”
　　袁二夫人无奈地看了一眼自家闺女，“还不快谢过傅夫人？”
　　袁向锦大方行礼，“谢过傅夫人！”
　　徐维之今日十分少言，没有碰点心，连茶水都只尝了一口便放下了。
　　程令仪看在眼里，知道这位侯府公子心气高傲，只怕是瞧不上自家的东西。
　　众人坐着吃了会儿茶，徐维之忽然道：“对了，傅夫人，在下有一事想请教。”
　　“徐四公子请讲。”
　　徐维之眼中露出几分探究，缓缓道：“五妹和表妹出城礼佛，侯府派了不少家丁跟随，其中不乏身手强健之人，却还是被那伙儿贼人所伤，不知傅夫人与傅状元是如何击退贼寇的？”
　　他眼中的打量太过明显，程令仪有些不悦，故作不解道：“四公子，那日两位姑娘都在，现场的情形她们也见了，你何不问问两位姑娘呢？”
　　徐静檀惭愧地摇了摇头，“让傅夫人见笑了，那日我和表妹吓坏了，只顾着躲在马车中，除了听见一片打斗声，根本没看见外面的事。”
　　“哦？那不是还有侯府的家丁吗，他们也都没看见？”
　　程令仪笑得和气。

第352章 莫要再让人为难了
　　徐维之面上略有一丝不满，但又不好发作，忍了忍道：“下人说，傅家的车队里有两个年轻人，武艺超群，凭两人之力便赶走了贼寇。”
　　程令仪笑问：“原来四公子已经知晓，那何故还有此问呢？”
　　徐维之瞟了她一眼，方才听这年轻妇人说话，张弛有度，进退得当，既没有挟恩相报，借此攀上侯府和袁家，也没有过分逢迎，总的来说，身上没有那股子乡下人的小家子气。
　　自己本还以为她是个聪明人，怎么这会儿又糊涂起来了？
　　他默然片刻，才又说：“傅夫人，你或许不知，我们高宁侯府徐家累世都是武将，父亲一向对家丁护院管教甚严，有好些甚至还是从军中退下来的行伍之人，凭这些人都没能抵挡得住贼寇，而傅状元一介书生，傅夫人区区弱女子，又是从哪里招揽来的这等人才？”
　　程令仪笑道：“四公子过奖了，那两位身手的确不凡，是旧友引荐给我们的江湖侠客，一路护送我们上京。”
　　徐维之紧接着问：“原来如此，说起来，救了我五妹和表妹的功劳，也有两位壮士一份，不知今日可否一见？也好让在下聊表谢意。”
　　程令仪面露遗憾，摇摇头道：“那真是不巧了，他们兄妹虽然颇通武艺，可毕竟双拳难敌四手，两人全凭着护主心切的一腔热血，才拼死将贼人击退，虽然护住了我们，但却留下满身伤痕，至今还在卧床休养，恐怕不能出来见客。”
　　石安和石宁也算是自己的一张底牌，她不想让他们早早地暴露在这些权贵面前，更何况这位侯府四公子的目的，简直昭然若揭。
　　“他们受伤了？”徐维之有些不信。
　　“是啊，伤得很重呢，这几日我与师父一直小心照料，只盼着两人能尽快好起来。”
　　“可侯府的下人们说，那两位义士以一敌十，神勇无比，怎么会受如此重伤？”
　　程令仪笑意平和，“那日混乱的很，兴许是侯府的家丁看岔了呢？”
　　徐维之却不肯放弃，又道：“两位义士是为了救我两个妹妹才受了如此重伤，我更应前去探望才是，不知傅夫人可否代为引路？”
　　程令仪面上露出些许为难，“这……”
　　“四公子，非是我推脱，可您也知道，我们是前两日才搬进这里，好些地方都还没收整妥当，他们兄妹的住处颇有些杂乱，恐怕是不堪您落脚。”
　　这个徐维之，如此揪着石安和石宁不放，究竟要做什么？
　　“无妨，傅夫人带路便是。”
　　徐维之站起身来，一副不容人拒绝的语气。
　　程令仪坐着没动，只微笑把玩着手里已经空了的茶杯，既不看他，也不接话。
　　徐维之隐隐有些怒了t，正要再说，袁二夫人却开口了，“维之，程娘子都说了不方便，你就莫要再让人为难了。”
　　长辈发话，徐维之只好应道：“是，二舅母。”
　　程令仪像没事人一样，笑着赔礼道：“哎呀，不是我要揭自己的短，实在是这几日收拾得匆忙，舍下太乱，若就这么请四公子过去，着实有些失礼，不周之处，还请四公子海涵，待四公子下次登门，我必扫径相迎，以示恭敬。”
　　徐维之略略拱手，“夫人客气，是在下冒昧了。”
　　心里却道，他这回来是为着当面拜谢傅家对五妹的相救之恩，未必可有下回了，这妇人阳奉阴违，又以白纱遮面，不敢以真面目示人，他才不想再见她。
　　正事已经办完，他便不欲多留，可二舅母没说走，他也不好直接开口。
　　还是袁二夫人看出他的心思，站起身道：“程娘子，叨扰这么久，我也该告辞了。”
　　程令仪客气挽留，“哪里哪里，二夫人能来，寒舍蓬荜生辉，还请您务要留下用了午饭再走。”
　　袁二夫人伸出手一拦，“府上还有事，改日再来打搅。”
　　“既如此，那我就不阻二夫人了。”
　　袁二夫人抬脚往外走去，徐维之迫不及待地跟在她身后，似乎连半刻都不想在傅宅待了。
　　程令仪起身相送，袁向锦也已跟着母亲走出两步，徐静檀却忽然叫住她。
　　“表妹，我们今日来，也是为了恭贺傅大人与傅夫人乔迁新居，傅家对你我有救命之恩，不若咱们再多留一会儿，去宅子里逛逛，也为这里添些人气。”
　　袁向锦倒是忘了这一茬，听她说起，便看向自家母亲，“娘，您说呢？”
　　袁二夫人目光转向程令仪，程令仪笑着接上，“两位姑娘有此好意，我自然欢迎之至，那便请两位姑娘留下用午饭吧，稍后我带着两位去园子里走一走，只是寒舍简陋，恐没有什么好的风光。”
　　徐静檀温柔一笑，“怎会？我倒觉得傅夫人把宅子打理得很好，处处精致舒适，能住的舒心，这便是最好的了，旁的都是虚的。”
　　“就是，表姐说得有理。”
　　袁二夫人见两人都想再玩一会儿，笑着摇了摇头，“好罢，那你们姐妹便留下，叫程娘子领着你们四处逛一逛，不过也不可叨扰太久，知道吗？”
　　“知道了。”
　　两人留了下来，与程令仪一同在门口送走了袁二夫人和徐维之，才又折返进来。
　　程令仪又为两人上了新一轮的茶点，哪知袁向锦却说：“傅夫人，你这里的点心太别致，我方才多吃了几块，都快饱了，眼下是真的吃不下了，不若你领我们去逛逛吧？”
　　“那好，两位姑娘请随我来。”
　　程令仪领着她们，从二门进了园子里，这两日临时抱佛脚，园子里添了许多花花草草，看着倒也不算那么寒碜了。
　　新栽的桂树绿荫成林，除了地上那些新土的痕迹实在太过扎眼，旁的也挑不出毛病。
　　可除了一些花草，园子里也没有别的景致可赏。
　　紧挨着春华居那边有一个水池，原先应该是养鱼的，但水池早都干了，程令仪前日叫人把水池清理出来，才刚续上水，还没法立即养鱼，所以水池里空空如也，活像一个大的洗衣盆。
　　不足一刻钟，三人就把园子逛完了，徐静檀与袁向锦面面相觑，眼中都有疑惑。
　　就这？

第353章 耽搁了病情怎么办？
　　能在仓促之间做到现在这个样子，程令仪已经是尽了自己最大的努力，因此倒丝毫不觉得脸热，反倒一脸笑盈盈地问：“徐姑娘，袁姑娘，你们瞧着如何？”
　　徐静檀和袁向锦不愧是出身世家，教养良好，经过最初的惊讶，两人已回神来。
　　尽管袁向锦觉得这园子有些过于简陋了，但还是端着一脸赞叹的笑容，丝毫看不出勉强之意。
　　“新宅新气象，动动土也是好的，傅夫人把园子打理得很独到。”
　　徐静檀微笑道：“是啊，待鱼池养了鱼，桂树开了花，想必这里的景致定是不差。”
　　话虽这么说，但两人都没有继续在园子里待下去的念头。
　　所以当程令仪邀请她们去鱼池旁的凉亭小坐时，两人都拒绝了，程令仪只好又领着两人回屋，也到了该吃饭的时辰，她便吩咐人上菜。
　　令徐静檀和袁向锦没有想到的是，傅家厨子做的饭菜，竟然比之酒楼都不差，甚至有好些菜肴，是连自己家里都没有吃过的。
　　袁向锦夸道：“傅夫人家里的厨子手艺真好，今日真是让我开了眼界！”
　　同时心里也暗暗惊异，不是都说傅状元一介寒门，家中只有几亩薄田，可接触下来，傅家的衣食住行样样都是不差，虽算不上多么豪奢，但也称得上是富贵之家了，怎么会跟传闻中差得那么多？
　　徐静檀用手绢拭了拭嘴角，姿态优雅地点头，“是呀，傅夫人这里的厨子，我看竟比我们侯府里的都要强些。”
　　这话就有些夸大其词了。
　　程令仪微微一笑，“徐姑娘言重了，我家的厨子哪能跟侯府里的比？或许是因为两位姑娘吃惯了京城的菜式，一时觉得永宁府的菜肴新鲜，若吃多了，恐怕也就腻了。”
　　“是这个道理。”
　　……
　　饭后，程令仪又邀两人喝了几盏茶，估摸着她们也是时候走了，她今日没有午睡，有个哈欠已经忍了许久，困意也止不住地上涌。
　　果然，没过一会儿，徐静檀便起身告辞。
　　“傅夫人，今日叨扰许久，实在过意不去，改日静檀邀你去侯府游玩，万望能赏光。”
　　袁向锦也站起来，“袁家也欢迎傅夫人和傅大人。”
　　“一定一定，客气客气。”
　　程令仪笑着应付了两句，起身准备送两人出门。
　　哪知，徐静檀才刚往前走了几步，连门都没出，身子就一个踉跄，险些跌倒在地，她身旁的贴身婢女连忙扶住她，一脸担忧地问：“姑娘，姑娘，您怎么了？”
　　程令仪吓了一跳，快步走近问道：“徐姑娘，你没事吧？”
　　徐静檀脸色苍白，连嘴唇也变得毫无血色，过了好一会儿，才应声道：“让傅夫人受惊了，我这是老毛病了，没事的。”
　　袁向锦紧张地看着她，“表姐，你日日都在吃药，不是都已经控制住了吗，怎么还会突然发作？”
　　徐静檀虚弱地笑了笑，“病痛无常，无妨的，咱们快些回去吃了药歇下就是。”
　　袁向锦点头，“好，表姐，那我先一道送你回侯府。”
　　程令仪见徐静檀的状态实在不佳，不由问道：“徐姑娘，你的身子能撑住吗，要不要先坐下缓一缓？”
　　徐静檀微微摇头，“劳傅夫人关怀，我没事，只需回府吃了药歇下便好……映雪，紫英，扶我上车。”
　　她被两个婢女扶着，缓缓往门口走去。
　　程令仪见她这般，知道她定是对自己的身体心中有数，就没再劝，只跟在后面送几人出门。
　　可刚走到院子里，徐静檀便身子一歪，彻底倒在了婢女身上，竟是昏过去了。
　　两个婢女抱着她，着急地叫道：“姑娘，姑娘，您醒醒啊！”
　　袁向锦面色一变，当机立断地道：“快，将表姐扶上车，咱们快马赶回侯府！”
　　那个叫紫英的侍女都快急哭了，“表姑娘，可我家姑娘从没有严重到这般直接晕过去，这里到侯府还要走两刻钟，若路上出了什么差错，耽搁了病情怎么办？”
　　袁向锦也有些拿不定主意了，自家表姐从小身子就弱，汤药一直都没断过，在侯府精心养护了这么多年，本来已经好了许多，没想到今日竟然又发作了。
　　她正不知所措，程令仪忽然道：“袁姑娘，既然徐姑娘突发疾病，不如让家师替她瞧瞧？”
　　人是在自己家里晕倒的，若真有个什么意外，只怕自家也会被侯府迁怒，况且医者仁心，遇到这种事情，她也没法见之不管。
　　袁向锦双眼一亮，拉住她的手，“对对，傅夫人，险些忘了你就是郎中，那就劳烦令师帮我表姐诊断诊断。”
　　倒也不是忘了，只是程令仪说过她只通外伤，所以她下意识忽略了这点，就没记起程令仪还有一位师父。
　　程令仪让人把徐静檀安置在了客房，又请了柳华过来。
　　柳华诊完脉，问道：“这位姑娘可是娘胎里带的弱症？”
　　袁向锦点头道：“没错，我姑姑怀着表姐时，还要整日操劳侯府的事务，郎中说她劳心伤神，所以腹中胎儿生下来便有不足，表姐她自小就喝汤药调理，原本已好了许多，这两年瞧着也基本与常人无异了，这一次为何又这般严重？”
　　柳华收回诊脉的手，淡淡道：“这位姑娘的病需要用药稳住，一旦药效失衡，她元阳中的不足便显现了出来，所以才会虚弱晕倒。”
　　袁向锦看向紫英和映雪，“难道表姐最近没有好好吃药吗？”
　　紫英摇头t道：“姑娘一向听郎中的话，侯爷和夫人也时常过问姑娘的身体，每日的药都是按时吃着的，只是，前段日子姑娘在城外受了惊吓，郎中说病情有可能会发作，奴婢们日夜小心照料，没想到却应在了今日……”
　　袁向锦松了一口气，又向着柳华说道：“柳夫人，劳您开些药物，缓解一下我表姐的病情。”
　　柳华点头，“这是自然。”
　　她从药箱中找出一个小瓷瓶递了过去，“取一颗丸药用温水化开，给这位姑娘喂下去，应该很快就能醒来。”
　　紫英忙照做。
　　徐静檀服过药，又过了一会儿，果然悠悠转醒。

第235章 自己的正事
　　“表姐，你可醒了，现在感觉如何？”袁向锦惊喜地叫道。
　　徐静檀双眼无神，还有些缓不过来的样子，却安抚地笑了下，“表妹，我没事。”
　　袁向锦松了一口气，“没事就好，表姐，是这位柳夫人救了你，她便是傅夫人的师父。”
　　闻言，徐静檀挣扎着要起身，却被程令仪按住，“徐姑娘，你身子还虚着，先躺着歇一会儿吧。”
　　徐静檀躺在床上，面上满是愧疚，“是静檀失礼了，倒累得傅夫人与令师为我担忧。”
　　程令仪笑笑，“无妨的，徐姑娘，只要你人没事就好，你先安心在这里歇着，待身子缓过来再走也不迟。”
　　徐静檀摇头道：“怎好如此打搅傅夫人？”
　　“算不得打搅，若叫徐姑娘这般虚弱地回去，才是傅家招待不周。”程令仪客气道。
　　尽管她也不耐烦招待这些千金小姐，可既然救都救了，也不差这点休养的时间。
　　“谢过傅夫人，谢过柳夫人。”
　　徐静檀看向袁向锦，“锦儿表妹，我迟迟未归，父亲和母亲必然担忧，能不能劳你去侯府走一趟，告知他们我稍后便回去？”
　　袁向锦本想陪着她一起，让下人回去传话就是了，可一想到，自己也离家许久，若去侯府报信，少不得也要去袁家传个话，跑来跑去的也是麻烦，两边看不到人更是要担心，索性还是她去走一趟稳妥，先去侯府，再回袁家。
　　点头道：“也好，表姐，那你先在傅夫人这里歇着。”
　　袁向锦与程令仪等人告辞，便坐上车走了。
　　程令仪也没有再打扰徐静檀休息，安置好了她们，就和柳华一起回了春华居等待。
　　两个时辰过去，客房那边却还是没传来什么动静。
　　自家师父说了，喝了这个药，只要人醒了缓一阵便能恢复，这都过去了两个时辰，徐姑娘还不能起来吗？
　　酉时时分，傅玖散值回来了，他换过衣裳便来了春华居，程令仪正与他说起今日的事，春草就来传话了。
　　“夫人，徐姑娘说是她已经歇好了，过来与您和柳夫人辞别，人已在院子里了。”
　　程令仪点了点头，“好罢，我们这就出去。”
　　柳华本来不想再去见客的，可人家点名说了要和她辞别，她也只好一同出去。
　　傅玖也陪着程令仪来到院子里。
　　徐静檀见到三人，盈盈屈膝行礼，“今日是静檀失仪，给诸位带来不便，静檀在此谢过傅夫人和柳夫人的相助之情，改日定再来拜谢。”
　　她说着话，眼神却是暗暗瞟向傅玖的，不过众人都没有看见。
　　程令仪笑得温煦，“徐姑娘客气了，身体要紧，你回去后定要好好调养。”
　　“一定。”
　　徐静檀使了个眼色，紫英立马接话道：“敢问柳夫人，今日给我家姑娘开的是什么药物，竟管用的很，待我家姑娘吃完这一小瓶，能否请您去侯府再为她开些这样的药？”
　　柳华有些纳罕地瞧了她们主仆一眼，“不过是补血益气的药罢了，并不算复杂，这对侯府请的郎中来说，调配出来应该也不在话下，老身一介乡野村妇，闲散惯了，胆子又小，恐不堪进入侯府这样的门庭，有愧徐姑娘厚爱了。”
　　徐静檀谦和地笑了笑，“对我而言，柳夫人的药的确有独到之处，若柳夫人不方便去侯府，静檀能否来傅家向您求药？”
　　柳华心里觉得没必要，可见她这般执拗，又不好一口回绝，便无可无不可地点了点头。
　　徐静檀又看了一眼傅玖，只觉得他站在这院子里，有如玉树盈阶，清贵出尘，竟连夕阳的光芒都暗淡了几分，自己今日再见到了他，也算不虚此行。
　　她眉宇中蕴着浅浅的喜意，冲他轻轻颔首。
　　傅玖礼貌低头回礼。
　　送走徐静檀，程令仪索性关起了大门，应付这些夫人小姐可真累啊，她脸都快笑僵了。
　　回了樨香园，傅玖轻轻给她按揉着太阳穴。
　　程令仪感叹道：“没想到徐家这样的门第，徐姑娘倒是随和谦让，一点也不骄矜，不像她那个四哥，只会拿鼻孔看人。”
　　傅玖道：“听说徐四公子乃是庶出。”
　　程令仪微愣，“即便是庶出，有着侯府公子这层身份在，他也甩了普通人十万八千里，你还是新科状元呢，他都没把咱们放在眼里，当真也太高傲了些，不过幸而只用跟他打这一次交道，日后也不必再看他那张臭脸！”
　　……
　　又过了几日，傅家办了一场宴席，答谢那些来送过贺礼的人家。
　　程令仪头回操持这种宴席，虽然办得还算像模像样，但她却累得不轻，不过这件事一了，她手边终于清闲起来，不用再忙这忙那。
　　在家好好歇了两日，她也要去办自己的正事了。
　　程令仪手里捏着一张纸，只见上面写了一个住址，她看了一眼后，冷笑出声。
　　“杏花巷，呵呵，名字倒是好听，也是时候该会会你们了！”
　　杏花巷正是程家人在京城的住址，来京城这么久，她既然已经安定下来，也是时候抽出手调查这些事了。
　　这日，杏花巷里停了一辆马车，不过这边住宅多，马车停靠也是常有的事，倒无人注意。
　　马车一直停在原地没有动，不知过了多久，一个年轻男子进了车里。
　　程令仪问：“都打听到了？”
　　来人正是石安，点头道：“打听到了，黄氏在徐家做事，程兴似乎给徐家某个主子管着一间外面的铺子。”
　　程令仪有些讶然，“徐家？难道是高宁侯府徐家？”
　　“正是，因着两人是给侯府办事，平日里没少狐假虎威，借侯府的势欺压四邻，所以大家对他们都很不满，我一去打听，便一股脑全给我说了。”
　　“竟然是徐家，这可真是巧了……”
　　如果程家人是在给徐家做事，那他们口中的那位贵人主子，也就是徐家的人，徐家的人究竟为什么要见她？
　　还有那两个杀手，难道也是徐家派去的？
　　可她见过徐静檀和徐维之，两人都没有任何异样，所以侯府里，到底是谁要害她？
　　程令仪心中茫然，只觉得犹如探进了一团黑蒙蒙的迷雾里。

第355章 你也舍得？
　　回家后，她先去了春华居，将事情跟柳华说了。
　　柳华听闻后也默然了许久，两人都猜测幕后之人可能不简单，但却没想到，竟然会牵扯到高宁侯府身上去。
　　好一会儿，她才叹了口气。
　　“徒儿，你准备怎么办？”
　　程令仪摇了摇头，“我来京城，就是为了弄明白真相，哪怕对方是侯府的人，我也要查下去。”
　　柳华面上忧心忡忡，“可侯府权势熏天，里面的人千方百计要害你，或许是与你的身世有关，上回他们没有得手，若被他们发现你也在京城，又要加害你怎么办？”
　　她们面临的不是普通人，而是侯爵之家，就好比鸡蛋与巨石相碰，哪有什么胜算？
　　程令仪心里也有一丝无力感，“是不能打草惊蛇，所以我暂时还不能出现在程家人面前，那么就只能另寻办法……对了，师父，上回徐姑娘说您的药管用，你那还有吗？我让人再送一瓶去侯府。”
　　柳华问：“你是想从徐姑娘身上入手？”
　　程令仪点了点头，“侯府里的人，我只见过这位徐姑娘和她四哥，徐姑娘平易近人，若是和她多处处，说不定也能套出些什么有用的消息。”
　　“这可行吗？人家毕竟是侯府千金，就算你送了药过去，她难道就会召之即来？”
　　听到这么问，程令仪脸上忽地露出了一抹意味深长的笑容。
　　“师父，一瓶补药自然不行，可谁叫徐姑娘心系我家阿玖呢，自第一次见，我就发现了，她一双眼睛都快黏在阿玖身上了，还有上回，您都说了只要服过药，人醒了就没事，可她还是硬等了两个时辰，直到阿玖回来才肯走，为的是什么，难道还不明显么？”
　　她嘿嘿笑了两声，“去侯府送药的时候，我若顺带邀请她来傅宅做客，而恰好过两天又是休沐日，阿玖也在家，您说，她是会应还是不应呢？”
　　柳华瞅着一脸坏笑的她，无奈地摇了摇头。
　　“我还当你没看出来呢，可是，用我徒婿做幌子，你也舍得？”
　　程令t仪哼了一声，“谁叫他长得好看，明明都是有妇之夫了，还这般招人惦记，那便让他出卖色相，成全一下我！”
　　柳华笑骂出声，“鬼东西！不过这也不失为一个办法，那便试试吧。”
　　……
　　高宁侯府，幽檀院。
　　紫英用红木漆盘端着一碗药进来，轻声道：“姑娘，该喝药了。”
　　徐静檀正手持一卷词赋倚在美人榻上看书，闻言头也没回，“倒了吧。”
　　紫英面露迟疑，“姑娘，可您这几日，三碗药只喝一碗，身子已是比往常虚弱得多，夫人都发话了，若您的身子再不见好，她就要给您换郎中了……”
　　“换吧，就算换了，我也还是不会喝的。”
　　紫英咬了咬唇，不赞成地劝道：“姑娘，您这是在拿自己的身子开玩笑！”
　　见她这样，徐静檀放下书，声音和婉地道：“紫英，我没事，不过是老毛病，又要不了命，这些年都是这么过来的，如果不这样，母亲哪能同意我再去傅家找柳夫人？”
　　紫英见劝不动自家姑娘，只得拿起药碗，将其倒进了一株山茶花盆栽里。
　　她要退出去，徐静檀又道：“紫英，记住，别让其他人知道了。”
　　“紫英明白。”
　　上次在傅家晕倒前，自家姑娘也是连着几日没好好吃药，眼下没有由头再去傅家，只能又使出了这招，她看在眼里，心里尤其疼惜自家姑娘的身体。
　　屋外传来脚步声，是映雪进来了。
　　她把一个小瓷瓶放在徐静檀面前的榻几上，笑着说：“方才门房来传话，说是有人给姑娘送东西，我便去瞧了瞧，没想到竟是傅家派来的人，来给姑娘送上次的药，要我说，这位傅夫人还真是心眼好，算着咱们姑娘就快把药吃完了，就又送了来！”
　　紫英立马倒了一碗温水，又取出一粒药给徐静檀，服侍她吃下。
　　“咱们姑娘就是吃柳夫人的药最管用，幸好今日傅家又送了这些来，不然等吃完了，还得过去讨要呢。”
　　映雪笑道：“对了，来送药的人还邀请了姑娘再去傅家做客呢。”
　　徐静檀抬起头，“他们真这么说？”
　　“回姑娘的话，那人说，傅夫人说自己在京城人生地不熟，只认识咱们姑娘和袁姑娘两个朋友，她觉得姑娘亲近，请姑娘无事的话，能赏光多过去坐坐。”
　　徐静檀莞尔一笑，“巧了，我一见傅夫人也觉得亲近，她又给我送了药来，我理应前去致谢，过两日那便再去一趟傅家吧。”
　　她正愁没有机会再去傅家，程氏就主动送上门来，真是上天助她。
　　……
　　两日后，徐静檀登门，程令仪亲自将人迎进了樨香园。
　　通常在外堂见客，是以示尊重，而在内堂见客，则是表达亲近了。
　　樨香园又是傅玖的住所，能进这里，说不定还能碰着他，一想到能见着他，徐静檀心里愈发高兴。
　　程令仪只当没看见她脸上的暗喜，双方都落座后，关切地问：“徐姑娘，上次一别，已是数日未见，你身子可好些了？”
　　“吃过令师的药，我身子好多了，此番前来，就是要谢过傅夫人与令师的赠药之情。”
　　“徐姑娘客气了，能帮到你就好，若药吃完了，尽管差人来说一声，我派人送去侯府。”
　　徐静檀微微颔首，“有劳傅夫人，不知这药售价几许，我说不上会时时过来讨要，也不好白拿令师的药，不如就按市价与你买下如何？”
　　“像徐姑娘这样的贵客，说什么买不买的话，若有需要，尽管来取便是了，我与家师都乐意效劳。”
　　程令仪笑得和气。
　　但徐静檀出身侯府，也不是个爱占便宜的主，更何况明面上该做的功夫，她是一定要做足的。
　　她侧首点了下头，映雪立即取出一张银票放在桌上。
　　徐静檀微笑道：“傅夫人不肯开价，我便只好自作主张了，还请务必收下这些钱，日后我拿药的花费，便从这里面扣，不然静檀实在过意不去。”

第355章 一个侯府里的姨娘
　　“徐姑娘，你……”
　　见推辞不过，程令仪只好十分‘为难’地将银票收下。
　　接下来，两人喝茶谈天，徐静檀满腹诗书，内涵丰富，程令仪幽默风趣，妙句频出，两人说起话来，倒也愉快。
　　只是，话题不知怎么，就扯到傅玖身上去了。
　　程令仪说：“我家相公连中三元，旁人都只见到了他光彩的一面，却不知道这背地里的艰辛，要我说，相公入了翰林做官，这日子也算熬出来了，可他却还是像往常一般用功，难得的休沐日，他却仍要在书房读书，说是要时时以备圣上的提问。”
　　听到她口中对傅玖的称呼，徐静檀心里忍不住生出几分妒意，连指甲嵌进肉里都未曾察觉。
　　勉强笑了笑说：“傅大人一身才华，却又如此勤勉，日后必成大器。”
　　程令仪笑得自豪，“是啊，我也是这样想的，我们全家可都指望着他呢，所以我日日都让厨房给他开小灶，今日乌鸡，明日牛骨，后日燕窝……只有养好了身子，他才有本钱给傅家挣回更大的荣耀，只可惜，每每叫他吃这些好东西，他都要先让给我，唉，可恨我来京后都胖了……”
　　徐静檀只觉得她脸上的笑意刺眼，心里不由更酸了。
　　“傅夫人体贴入微，傅大人知情识趣，两位还真是情深意笃呢……”
　　哪知程令仪听到这话，却十分吃惊地问：“果真吗？”
　　徐静檀一怔，没明白她的意思，“什么真不真？”
　　“我与我家相公看起来当真很恩爱吗？”
　　徐静檀眼底蓦地一沉，转瞬恢复过来，微笑点头，“是啊，郎才女貌，令人艳羡。”
　　程令仪哈哈笑了两声，才一脸神秘地道：“徐姑娘有所不知，当初我刚嫁到傅家时，可从没有想过，日后能跟相公过得这么和睦……”
　　“哦，这是为何？”
　　听她这么说，徐静檀不由也有些好奇。
　　程令仪屏退了左右，徐静檀见状，也叫两个贴身婢女先退了出去。
　　“徐姑娘，这件事说起来不光彩，不过我与徐姑娘一见如故，不拿你当外人，也就说给你听听，你可千万要替我保密呀。”
　　徐静檀被她吊起了胃口，当下便点头道：“这是自然。”
　　程令仪两颊染上一抹红晕，忸怩了一阵，才说：“其实……我当时是被婆婆买来给相公冲喜的……”
　　“啊？”
　　或许是过于吃惊，徐静檀不自主发出了疑问的声音。
　　察觉到自己的失礼之后，她才忙收敛了神色，不可置信地问：“买……买来冲喜？”
　　她长这么大，可还从来没听说过这种事情呢！
　　程令仪一面观察着她的反应，一面道：“是呀，当时相公病重，我也以为自己说不定一进门就要守寡，可谁知相公竟然好转过来，还这般争气，旁人都说我是烧了高香，才捡到这么一门好亲事。”
　　徐静檀呆滞了好一会儿，才僵硬地笑道：“万万没想到，傅夫人与傅大人之间，竟然还有这样一层渊源……”
　　见她震惊得不能言语，程令仪心里也就有数了。
　　看来徐静檀并不知道程家人做的那些事，那么有些话，自己也能放心地问她了。
　　“让徐姑娘见笑了，这桩事本就不堪回首，可今日见了徐姑娘，我心里一高兴，竟然全都吐露出来，徐姑娘，你就当个笑谈吧，别放在心上，咱们喝茶，喝茶！”
　　徐静檀捧着茶杯喝茶，眼睫垂落遮下视线，让人看不出她心中在想什么。
　　程氏既然是冲喜才嫁去傅家，那傅玖对她，究竟是感念她冲喜救了自己，还是真的对她情深呢？
　　心里正揣测着，又听见程令仪在自己耳边说道：“对了，徐姑娘，说起来我还有一个同乡，是在你们侯府里做事，不知你可听说过这个人？”
　　“谁？”徐静檀问。
　　程令仪说了程兴和黄氏的名号，“在永宁府时，我与师父开了一间医馆，程叔和程婶带着儿子来找我们看过病，因为同姓，我便一直记着他们，没想到这样巧，他们竟然是在侯府做事。”
　　徐静檀点了点头，“你说黄妈妈呀，她是苏姨娘身边的一个二等管事婆子，负责在外给苏姨娘采买东西，我见过许多次，为人和蔼热情，待我也是极好的，她丈夫我也见过一两面，但他总盯着我看，有些没规矩，又是在外面做事的，我便不知道那么多了。”
　　姨娘？
　　程令仪忍着心里的疑惑，继续问道：“原来她是苏姨娘身边的人，听她说这位苏姨娘和气端庄，待下人极好。”
　　徐静檀脸上露出笑意，语气里也透着几分亲昵。
　　“是啊，在侯府里，除了我母亲，便是苏姨娘对我最好，她的性子是最最和善不过的了，连我母亲都怜惜她，待她如自己亲妹妹一样。”
　　程令仪心里冷笑，若真是一个和善的人，怎会指使程家人来害她？
　　不过，一t个侯府里的姨娘，为何要害自己呢，那些杀手到底是不是她派来的？
　　程令仪笑问：“听徐姑娘所言，这位苏姨娘在侯府似乎深得人心？”
　　徐静檀轻点了下头，“没错，不过这也是因为她受母亲看重，才能在府中享誉一片。”
　　程令仪露出一副欲言又止的神情，却什么都没说，只捧着茶杯喝茶。
　　徐静檀还想再见到傅玖，所以也想一直跟她聊下去，拖延一点时间，见状便问道：“傅夫人，你想说什么？”
　　程令仪微笑摇头，“没什么。”
　　她越是这般遮遮掩掩，徐静檀越是想听她说出来，“傅夫人，有话还请直言才是。”
　　程令仪摇摇头道：“贸然打听这种事，实在有些冒犯，徐姑娘，不说这些了，知道我那同乡跟了一位和气的好主子，我也就放心了，咱们还是吃点心吧。”
　　徐静檀心里犹如猫抓一般难受。
　　“傅夫人，你方才连冲喜这等隐秘之事都同我讲了，说明没拿我当外人，为何现在有话却又不肯直言呢，你是信不过静檀？”

第357章 她能演十几年吗？
　　“这怎么会呢？徐姑娘堂堂侯府千金，不但知恩图报，又不嫌弃我这个乡野村妇，肯与我来往，足见人品之贵重，我岂会信不过徐姑娘？”
　　程令仪叹了口气，“唉！那我就索性直言了吧，不敬之处，还请徐姑娘见谅。”
　　徐静檀柔声道：“傅夫人快说吧，不论什么，我都不会生气的。”
　　程令仪道：“这其实是我心里的一点疑问，方才，听徐姑娘说起高宁侯夫人和苏姨娘的相处，不禁让我有些意外，我听闻，高门府邸的主母和妾室，向来是互相提防，明争暗斗……却没料到侯府内宅竟这样安宁，定是高宁侯夫人宽宏大量，才能将家宅治理得这样和睦吧？”
　　徐静檀没料到她想问的竟是这个，微微笑了笑说：“我家的确与别家不同，这在京中也不是什么秘闻，傅夫人若想知道，说给你听也无妨。”
　　程令仪殷勤地为其续上茶，一副洗耳恭听的样子。
　　“苏姨娘是在我母亲之前，就到了父亲身边的，父亲娶了我母亲之后，母亲本也容不下她，一心想把她赶出家门，可偏偏父亲宠爱苏姨娘，对她十分维护，听侯府里的老人说，那时府中闹得厉害极了，就如你说的那般，母亲与苏姨娘处处明争暗斗，府里没一天宁静日子，可又过了些年，两人忽然握手言和，做起了姐妹。”
　　见程令仪面色惊讶，徐静檀摇头笑道：“我知道你肯定不信，心想争斗不休的两个人，怎会突然和好？说不定就是演的。”
　　程令仪如实点了点头，“对呀，万一是表象呢？”
　　“其实，一开始苏姨娘向我母亲示好，母亲也是不信的，可她从那以后，就真的再也没与我母亲起过争执，而且，在还没有我的时候，京中害时疫，死了不少人，我母亲也不幸染上了，府中人人自危，竟还有人向父亲撺掇，要将母亲挪到城外庄子去养病，那时还没有克制时疫的良方，说是养病，其实就是让我母亲自生自灭，是苏姨娘苦求，才让父亲没有起这个念头。”
　　“又是她冒着染病的风险，衣不解带地在我母亲床前照顾了半个月，这才熬到太医院研制出医治时疫的方子，若不是苏姨娘细心照顾，只怕我母亲也撑不到后来，况且这么多年，苏姨娘待母亲和我一向都很好，若是演的，她能演十几年吗？”
　　程令仪肃然起敬，“原来如此，那高宁侯夫人和这位苏姨娘也算是不打不相识，从原来的争锋相对，变成了性命相托的姐妹，真是可敬可叹。”
　　听她这番恭维，徐静檀心里很受用，点头道：“是呀，所以这么多年，我家一直都很和睦，母亲感念苏姨娘的救命之恩，待她如亲姐妹一般，在侯府里，除了我母亲，便是苏姨娘说了算。”
　　程令仪心思一动，问：“那这么说，这位苏姨娘手上也极有权柄？”
　　徐静檀摇头笑了笑，“称不上什么权柄，只不过她有着一些我母亲给的私产，还有父亲给她挑用的一批得力的人，偶然我母亲犯懒时，也会让她帮忙管家，反正啊，我们高宁侯府内宅和睦，是京中多少人家都羡慕不来的。”
　　程令仪微笑附和，“是啊，家宅和睦，这便是最好的了。”
　　跟她所想的果真八九不离十，这位苏姨娘既然能在侯府拥有这么大的权利，买凶来害她应该也不是什么难事。
　　她看了看徐静檀，心中忽然有一个猜测，可这个想法太过荒谬，连她都有些难以置信。
　　徐静檀隐约听到屋外有人说话的声音，见程令仪还在走神，似乎并没注意到，便说：“傅夫人，眼下天气炎热，一直在屋子里待着也有些闷，不如咱们去园子里走走吧？”
　　程令仪欣然应允，笑说：“好啊，前几日我命人买了一些鹅头红养在鱼池里，模样煞是讨喜，我正想邀徐姑娘一道过去观赏呢！”
　　两人往外走去，一路来到鱼池旁，却见那里已经伫立着一道清雅无比的身影。
　　徐静檀走上前，款款屈膝福了福，“静檀不知傅大人也在此处，贸然前来，多有搅扰。”
　　傅玖温和一笑，“徐姑娘客气了，你是贵客，怎会有打搅？”
　　瞧见他对着自己笑，徐静檀险些晃到眼睛，怎么一个人的笑容，却能比盛夏的太阳还要刺眼呢？
　　她心里犹如小鹿乱撞，抿唇一笑微微低下了头，姿态优雅而娇羞。
　　程令仪暗自撇了撇嘴，才看向傅玖，“我陪徐姑娘来赏鱼，把鱼食给我们吧。”
　　傅玖将手中的鱼食递过去，还轻轻瞪了自家娘子一眼，程令仪也回瞪过去，傅玖无奈，想走开却又不能，只得站在一旁，出卖自己的美色。
　　徐静檀果然被他迷得目不转睛，一面往水里撒着鱼食，一面总往他那边瞧。
　　若不是程令仪拉了她一把，只怕她便要失足跌进鱼池里去了。
　　程令仪打趣道：“徐姑娘，鹅头红虽好看，但也不能光顾着赏鱼，就忘了脚下呀。”
　　徐静檀脸一红，“傅夫人说的是，是静檀失仪了。”
　　喂了鱼，又小坐了一会儿，徐静檀也不好待太久，便告辞了，不过今日见到了傅玖，还与他说了话，她也心满意足了。
　　回到侯府，徐侯夫人听到说女儿吃了柳华的药管用，就默许了她去傅家的事。
　　所以，只隔了一日，徐静檀又来了，程令仪自是热情招待。
　　然而，令徐静檀没有想到的是，这个程氏总爱跟她打听一些侯府里的事，她心里隐有不悦，不明白程氏想做什么。
　　可后来她发现，程氏似乎只是爱听别人家里的这些闲话，并不是有别的目的。
　　况且，每当自己跟她讲了侯府里的事之后，程氏时不时也会跟她说起傅家的事，这让徐静檀知道了许多傅玖的喜好。
　　她还想知道更多，也就愈加愿意和程氏说起侯府里的事。
　　不过她有分寸，知道什么能说，什么不能说。

第358章 你呀，就是太心善了
　　这些日子，徐静檀常来傅家做客，两人都想从对方嘴里套出更多，相处时竟格外融洽，至少在外人眼里看起来是这样。
　　这其中，最惊讶的人莫过于袁向锦。
　　五月底，她来侯府找徐静檀说话，得知表姐要去傅宅，便与她一同过来了。
　　她见自家表姐与傅夫人说起话来语气亲近，而且看两人的姿态，似乎也十分熟稔，不由惊奇地道：“表姐，傅夫人，你们何时关系这么好了？”
　　徐静檀解释道：“锦儿表妹，上回柳夫人给我用的药，我吃了十分管用，所以便时常来这里取药，一来二去的，跟傅夫人也就相熟了。”
　　程令仪笑道：“徐姑娘温雅有礼，能与之结交，是我的荣幸。”
　　袁向锦故作抱怨道：“表姐，傅夫人是你我的恩人，你来这里，怎么也不叫上我一起？”
　　徐静檀歉然笑了笑，柔声哄道：“好锦儿，我向来是吃药比吃饭都勤，那些药很快就吃完了，所以要时常过来取，我怕打搅你，才没有告诉你的。”
　　“只怕表姐压根就没念着我！”
　　袁向锦素来是个直爽性子，眼下见到表姐与旁人那般要好，心中不由有些吃味。
　　程令仪笑着说：“两位姑娘都是傅家的贵客，切莫因此伤了和气呀。”
　　袁向锦莞尔一笑，“傅夫人，我也是说笑罢了，令师的药对我表姐的病多有助益，我心里感激还来不及呢！”
　　三人说说笑笑的，到了下午，徐静檀和袁向锦才各自离去。
　　徐静檀今日又见到了傅玖，虽然没能说上几句话，但只要能看见他，她就觉得高兴。
　　一路上，她都在回想傅玖的言谈举止，只觉得世上再没有比他更好的人。
　　回到侯府，她先去跟母亲请了安，正要t回自己的院子，冷不丁却被人叫住。
　　“檀儿回来了。”
　　徐静檀止住脚步，看见来人后，缓缓行了个礼，“苏姨娘。”
　　苏姨娘被一堆丫鬟婆子簇拥着，信步朝她走来，她保养得当，一张脸看起来十分年轻，让人猜不出她的真实年龄，随着她的走动，她身上穿的柳黄色缠枝纹综裙也像轻舞似的，格外摇曳生姿。
　　她一走近，便十分自然地牵过徐静檀的手，挽着她一同朝幽檀院走去。
　　“苏姨娘是专程来找我的吗？”
　　苏姨娘笑了笑，嘴角的一双梨涡盛满风情，“是呀，檀儿近日总不在家，我想寻你说话都找不到人，可不就来这里堵你了？”
　　“姨娘，我哪有！”徐静檀娇嗔一声。
　　苏姨娘笑着说：“别恼，我同你说笑呢，你呀，自小身子不好，身边亲近的闺阁好友也没几个，多出去走动走动，交交朋友也是好的，我瞧你近日性子活泛多了，是不是也认识了新的知心人？”
　　徐静檀想起傅玖，抿唇一笑道：“我挺知道他的，就是不知道他知不知道我，不过……我们的确有很多话说。”
　　前一句说的是傅玖，后一句说的是程令仪，反正是说给旁人听的，权当都是程氏。
　　苏姨娘并没听出什么异样，只笑道：“这是好事，交了朋友本就是要多走动的，不过——”
　　她话风一转，“夫人最近在为你张罗婚事，说不定很快就要有眉目了，你还是要安心待在侯府，别太频繁的出门，不然传出去了，只怕会被人说不娴静。”
　　徐静檀拿着帕子的手紧了紧，“母亲……在张罗我的婚事？”
　　两人进了屋，在美人榻坐下后，苏姨娘笑着点了点头，“是呀，檀儿，你年岁也不小了，也到了该嫁人的时候，夫人这般疼你，又只有你这么一个女儿，定会为你选一门千好万好的亲事。”
　　徐静檀心里莫名有些慌乱，“檀儿舍不得母亲，也舍不得姨娘，不想这么早嫁人！”
　　“孩子话！”
　　苏姨娘宠溺地摇了摇头，从婢女手中接过茶壶，给两人都倒了一杯茶水。
　　徐静檀思忖片刻，笑着说：“姨娘，也不是我非要出门，可我的病尚且还需要柳夫人的药医治，吃完了必定得去拿药呀。”
　　苏姨娘不以为意，“拿药有什么要紧，让下人去不就行了？”
　　“可，可我的病也需要时常把脉监测，以便控制用药，我人不去，这哪行呢？”
　　苏姨娘呷了一口茶，“这有何难？叫那柳夫人来侯府给你诊脉不就行了，别说她不肯来这种话，以侯府的门第，还轮得到她挑三拣四？”
　　“如此强硬，恐怕不妥吧……”
　　“怎么不妥了？咱们把她请来，再给上丰厚的赏赐，只不过是让她帮你瞧病而已，这能要了她的命吗？你呀，就是太心善了，事事都为旁人考虑。”
　　徐静檀有些失神，过了好一会儿，才问：“姨娘，那你可知，母亲为我选了什么样的人家？”
　　苏姨娘摇了摇头，“夫人还在筛选呢，檀儿，你放心吧，夫人为你选夫婿，定是要挑一个家世、品貌样样都不差的，这样才能配得上你。”
　　徐静檀手中绞着帕子，没有吭声。
　　见她这般，苏姨娘关切地问道：“檀儿，你是累了吗？那便快快歇着吧，我就不扰你休息了。”
　　徐静檀也没心情陪她说话，就点了点头，“好，那我改日再去寻姨娘。”
　　苏姨娘脚步轻快地出了门，一路回到她自己的院子，烟岚阁。
　　她接过婢女递过来的帕子净了净手，面上露出一抹轻蔑的笑容，“真是越来越有趣了呢，眼下我倒是有些庆幸，上回没把那个贱婢除掉。”
　　一道人影从屋外走了进来，看模样，赫然就是黄氏。
　　苏姨娘瞥了一眼她，“我没传唤你，你来做什么？”
　　黄氏恭敬地垂着头，“姨娘，您已经许久没给我安排差事了，我……我闲不住，求您给我分点事做吧！”
　　说着，她竟跪下了。
　　苏姨娘冷哂一声，“没用的废物，自己办不好差，还敢指摘起我来？”
　　黄氏语塞，半晌才吞吞吐吐地道：“这……您后来不是又派了人去，这您也没跟我们说呀？”

第359章 你办砸了我的差事
　　苏姨娘一掌拍在桌面，“蠢材，让你们把人给我带来，京城到永宁府，来回也不过半月，可你们却去了两个多月，期间连句消息都没有，你们就是这般替我办差的？”
　　黄氏瑟缩了一下，辩解道：“……又不是我们故意不回，姨娘，我家旺儿生了重病，性命险些不保，我这个做娘的，总不能丢下他不管吧？”
　　苏姨娘俏脸含怒，“那你们都是死人吗，不会先来个信，若不是我以为事情出了变故，又怎会另派人去除掉那个贱婢？到头来，不但没得手，还害得曹家兄弟被官府盯上，一直躲在庄子里不敢进城，将我手上好几笔买卖都搁置了。”
　　“可您也没交代，要让我们多长时间回去呀……”
　　“你还敢顶嘴？”
　　苏姨娘瞪着黄氏，冷笑道：“若不是因为，你跟苏家有点拐弯抹角的亲戚关系，你以为就凭你们做的事，我还能留你在侯府？”
　　黄氏见她似动了真怒，顿时垂下头不敢言语。
　　“好，既然你来质问我，那我也想好好问问你，黄妈妈，你去年来侯府时，是怎么跟我说的？是不是说，你们把我交代的事办得很好？可你知道，曹家兄弟是怎么跟我回话的吗？”
　　苏姨娘不提这茬还罢，一想起来，便觉得满腔恼怒无处发泄。
　　“他们说，那贱婢非但不肥不丑，连性情和模样都是极好的，根本就不是你说的那般蠢肥如猪，他们看那贱婢与你给的画像上差距太大，一时不敢贸然下手，足足盯了她半个月，才确定那贱婢的身份，黄妈妈，你可当真是办得一手好差事啊！”
　　苏姨娘的眼中像是要喷出火来，一张姣好的脸，此刻也不由有些狰狞。
　　“我让你养她，是要让你毁了她，你跟我说，你把她养得粗鄙不堪，还将她嫁给了一个病秧子，用不了多久就会守寡，呵呵，你莫不是以为我是个傻子好糊弄？你可知，你口中的病秧子是谁？”
　　黄氏面如菜色，她早已经知道，救了自家儿子的那个女郎中，就是她家的死丫头。
　　而自家当初找的那个病秧子女婿，正是当今新科状元，在圣上面前露过脸的人，眼下还进了翰林院做官……
　　“姨、姨娘……我发誓，去年我们上京之前，她真的就是我说的那般，并不是现在这个样子，那个……那个傅玖也是真的快死了，不然怎么会冲喜买媳妇？我也不知道，她是怎么只用了一年时间，就变成现在这个样子的呀……”
　　黄氏心中也十分气怒，她万万没想到，才短短一年，那个死丫头竟然像是脱胎换骨了一般，竟连自己都没能将她认出来。
　　更可恨的是，她明明早认出来了他们，却不道破相认，竟敢这般戏耍他们！
　　苏姨娘摔了一个茶盏，“你不知道，难道我知道？”
　　听见茶盏碎裂的脆响，黄氏身子抖了抖，膝行上前伸手去拽苏姨娘的裙摆。
　　“姨娘，我真的冤枉啊，那死丫头藏得滴水不漏，连我们也是骗着的，明明在我们面前出现了许多回，还假模假样地给我家旺儿看病，可却从没有跟我们相认过啊……”
　　苏姨娘一脚踢开她的手，满脸厌恶地道：“呵呵，你现在喊冤有什么用，你办砸了我的差事，我难道还要谢你？”
　　“就这样，你让我怎么去跟那贱婢的娘斗，你让我怎么赢？”
　　黄氏心里也慌了，哀求道：“姨娘，您消消气，反正那死丫头也来了京城，那便翻不出您的掌心，不如我去把她抓来，让您打她一顿出气，若是嫌她容貌太妖娆，正好划花她的脸，这样也一样是将她毁在了咱们手里！”
　　苏姨娘像看傻子一样看着她，“行啊，那你去啊，把状元夫人绑了，再划花她的脸，你看看京兆府会不会放过你。”
　　“这……”
　　黄氏也意识到事情不对，面露迟疑。
　　苏姨娘一脸头疼，“这里可是京城，你敢做这种事，怕也是嫌命太长了，别还连累了我！”
　　“况且，还不都是你办的好事？”
　　她唇边溢出一丝冷笑，几欲吃人地看着黄氏，“你当曹家兄弟为什么没得手，那贱婢身边跟着两个高手，就凭你，恐怕连她一根汗毛都动不了！”
　　黄氏焦灼道：“那怎么办，姨娘，难道咱们就由着她过逍遥日子？”
　　她眼中冒出汹涌的恨意，凭什么一个以前被她捏在手心的死丫头能做上状元娘子，如今竟然比自己都过得还要好？
　　苏姨娘看她神色，嗤笑一声道：“蠢材，我就不该把差事交给你，说不定你们是叫她听见什么不该听的了，所以你t们在时，她阳奉阴违地顺从你们，而你们一走，她便丢掉了羊皮……现在，我不得不怀疑，她究竟知不知道我们对她做的那些事？”
　　闻言，黄氏连忙指天发誓。
　　“姨娘，我发誓，我们从没有在家里说过这种话，也绝不会叫她生疑，不然上回我们在永宁府，她为何不找我们寻仇，还答应给旺儿治病，最后又送我们离开了永宁府？”
　　苏姨娘点了点头，沉吟道：“你说的，也有道理。”
　　“罢了，事已至此，以前的那些事，我也懒得追究了，至于那个贱婢，我现在又有了新的安排，这件事若是办成了，想必也同样有趣……”
　　黄氏殷勤地给她捏着腿，“姨娘，您既然又有了新安排，那是不是也能给我安排些活计？”
　　她自来了京城，便被主子厌弃了，一直没给分配差事，自然也捞不到油水，自家男人也好不到哪去，从铺子掌柜变成了打杂的伙计，家中收入锐减，日子过得是一日不如一日。
　　“你？”
　　苏姨娘上下打量了她一眼，觉得整个侯府里，都没有比她再愚笨的人。
　　“我说了这么多，你还觉得我会给你安排差事？”
　　“黄妈妈，我没处置你们一家，已经是看在你为我办事这么多年的情分，你别仗着跟我沾点亲戚关系，就在这里得寸进尺，真逼我翻脸了，我要收拾你们，就如同踩死一只蚂蚁！”

第240章 良宵苦短
　　黄氏被她的气势吓住，愣了一瞬才赶忙磕头求饶。
　　“姨娘，姨娘，我错了！”
　　就在刚才，苏姨娘看她的眼神，真如在看死人一般，吓得她心里一凉，再也不敢图谋什么差事了，生怕自己惹怒了主子，小命不保。
　　婢女又上了新的茶，苏姨娘端起茶杯，浅浅呷了一口，声音又恢复了冷静，甚至还带着一丝浅浅的慵懒。
　　“知道错了，还不快滚？”
　　黄氏紧忙起身往外走，走出两步后，迟疑了一下，又回头问道：“姨、姨娘，姑娘近日的身子可还好？”
　　苏姨娘掀起眼皮，略有些嘲讽地看了她一眼。
　　“她好的很，甚至马上就能拥有一门顶好的亲事。”
　　黄氏眼中露出喜悦，不敢再多留，连忙出了屋子，还小心地将门带好。
　　苏姨娘听着屋外她渐渐走远的动静，唇边露出一抹意味深长的笑意，喃喃道：“好戏就要开始了。”
　　……
　　傅宅，樨香园。
　　五月的最后一天，夜里也有些闷热，程令仪一时睡不着，索性拿出一卷医书，靠在榻上翻看着。
　　傅玖也陪她看了一会儿，但不知为何，他却有些坐立不安似的，早早地上床躺下了。
　　过了半晌，他见程令仪还没有放下书睡觉的念头，就又走过来，在另一侧坐下。
　　“娘子不困么？”
　　程令仪抬头瞟了他一眼，“尚且不困，阿玖，你明早还要点卯，早些睡吧，不用等我。”
　　“我也不困，再等一等你吧。”
　　程令仪点了点头，继续看书，可看着看着，她从余光中感受到一丝不对劲，抬头一看顿时惊住了。
　　只见傅玖竟然把亵衣解开，敞露着大片的胸膛。
　　雪白的亵衣半露，衬得那肌肤愈加白皙，起伏的曲线、紧致的光泽，让人忍不住想上手摸一摸。
　　程令仪不由自主地咽了咽口水，“你……你做什么？”
　　怎么还脱衣裳色诱她？
　　傅玖目光灼灼地望着她，“这天气有些热，你说是吧，娘子？”
　　程令仪眼神往他下身瞄了瞄，果然看到某些可疑的痕迹，她脸色刷地一下红，“你……你最好只是觉得天气热！”
　　傅玖也不遮掩，“天气热，也不及我此刻的心热。”
　　程令仪用书挡住脸，往后靠了靠，一双眸子里满是狐疑，“阿玖，你今日这是怎么了，为何有些奇奇怪怪的？”
　　傅玖见她还是没反应，叹了口气，“娘子，你忘了今天是什么日子了？”
　　程令仪在心里过了一遍，没想起什么特别的，“五月三十一，有什么要紧的事吗？”
　　傅玖摇了摇头，“不，再有半个时辰，过了子时，今日便是六月初一，娘子，你当真忘了？”
　　六一儿童节？
　　这里程令仪心里下意识的反应，可这是后世的节日，自己又没跟傅玖说过，所以，他说的应该不是这个。
　　那是什么？
　　程令仪又偷瞄了一眼傅玖裸露的胸膛，以及……联想起他今晚的种种不对劲，终于后知后觉反应过来。
　　六月，也就是说……她的伤不需再有什么顾忌，他们可以圆房了？
　　难怪傅玖今晚一副既紧张又期待的样子，原来是等着这回事啊？
　　想明白缘故，程令仪猛地咳嗽了几声，险些被自己的口水呛住，她这会儿忽然有些不敢看傅玖了，目不斜视地把书放在炕几上，试探着问：“……那要不，咱们去床上躺着？”
　　对于她终于想起来这件事，傅玖很满意，微笑着摇了摇头。
　　“不用，娘子继续看书便是，为夫等得住。”
　　他等得住，程令仪却坐不住了，突然就到了这一天，她心里其实还有点紧张，可平素向来都是她逗傅玖多一点，说起情话更是脸都不红。
　　为了不露怯，她选择主动出击。
　　程令仪在心中沉下一口气，突然站了起来，走到傅玖面前，跨坐在他腿上。
　　食指指尖顺着他的锁骨缓缓下移，低低地笑道：“相公，良宵苦短，我怎能让你久等呢？”
　　傅玖最是经不起她这番撩拨，呼吸顿时变得又热又快，眼中像是升起一簇火焰似的，燃烧出炙热的光芒，他双手搂住程令仪的腰，抱着她站了起来，往床边走去。
　　两人守了这么久，虽然也浅尝辄止过，但傅玖一直谨记柳华的叮嘱，始终不敢胡来。
　　等到今日，他终于可以真真正正拥有她了。
　　如同干柴碰上烈火，两人一触即燃，一样的呼吸滚烫，一样的衣衫凌乱。
　　程令仪的小衣已经被褪下肩膀，傅玖此刻也只穿着一条亵裤，两人正想更进一步，忽然听见一阵急切的敲门声。
　　“谁？”
　　两人停了动作，双双看向门口。
　　门外传来柳华焦急的声音，“我，徒儿，徒婿，你们还没歇息？”
　　听见自家师父的声音，程令仪瞬间清醒了一半，连忙推开傅玖，匆匆穿衣起身，“师父略等等，我这就出来。”
　　傅玖怕柳华有什么急事，就也急忙穿好衣裳，与程令仪一同出去。
　　开了门，柳华目光从两人面上划过，一眼便看出两人刚才在做什么，她面上焦急更显，语气也不由变得严厉起来，她没理程令仪，只皱眉看了一眼傅玖。
　　“徒婿，你随我来。”
　　程令仪也想跟去，却被柳华拦住，“没你什么事儿，就在原地等着，吹吹夜风清醒清醒。”
　　她带着傅玖去了桂树下说话，过了一会儿，却只有傅玖过来了。
　　程令仪问：“阿玖，师父呢？”
　　傅玖微微笑了笑，“柳姨母回去歇着了。”
　　程令仪见他神情有些低落，担忧地问：“怎么了，师父同你说了什么？”
　　傅玖轻叹一口气，眼中竟藏着一丝后怕，他牵着程令仪进了屋，“进来说吧。”
　　两人又脱了衣裳躺下，只是这回，却没有了刚才的那般激情。
　　傅玖轻轻抱着程令仪，有些愧疚地道：“令仪，我险些就害了你。”
　　程令仪听不明白他的话，安抚地拍了拍他的脊背，追问道：“到底怎么回事，你怎么会害我？”

第241章 看得到、吃不着
　　傅玖满眼疼惜地摸了摸她的脸，“柳姨母说，你的身子，或许能治好。”
　　“啊？”程令仪一愣，“刚才师父大半夜找过来，就是为了说这事儿？那她为什么要避开我，还有，你说你险些害了我，又是什么意思？”
　　“令仪，你别急，听我慢慢跟你说。”
　　傅玖轻抚着她的背，缓缓道：“柳姨母说，侯府前日送来的谢礼中，里面有一个古方，她研究了两日，发现这个方子正好能应对你的症状，若加以调整，说不定便能拔除你身子的寒毒。”
　　程令仪略有些意外，欣喜地道：“当真能行？”
　　她虽然不强求能生育，但没有人不希望自己是健康的，身体那些残留的寒毒，对她的体质多少也有着一些影响，能彻底拔除，自然是最好的。
　　傅玖点了点头，“柳姨母说可以一试，但……”
　　见他迟迟没有后文，程令仪手伸进他衣襟里，拧了一把他的腰，“既然这是好事，你吞吞吐吐的做什么？”
　　傅玖怕痒，闷笑着捉住了她的手，才叹了口气道：“这个古方颇有些特异之处，在疗治期间，你我不能同房……柳姨母也是才刚刚验证出这个方子的真假，记起她交代过我的事，这才深夜来找我们的，刚才把我叫过去，也只是想知道我们究竟有没有……”
　　程令仪呆住，半晌才有些哭笑不得地道：“这么说，咱俩还得做清水夫妻？”
　　总是撩一t半就放下，这谁受得了？
　　今晚明明她都已经做好准备了，又闹了这一出……
　　见她这副样子，傅玖心里的那点失落倒是淡了一些，笑着说：“娘子莫恼，我等得住。”
　　“真的等得住？”
　　程令仪嘴角噙着一抹坏笑，伸手戳了戳他身上某个部位。
　　傅玖的脸霎时黑了下来，将她的身子转成背对着自己的姿势，一只胳膊垫在她脖子下枕着，一只胳膊绕到她腰前，牢牢将她两只爪子攥在手里。
　　“睡觉！”
　　是不容商量的语气。
　　程令仪脸埋在被子里闷笑，忍不住有些心疼起自家相公了，好不容易等到今天，未曾想到头来，还是照样看得到、吃不着。
　　许是她的笑声太过放肆，傅玖忍无可忍，低头在她肩膀上不轻不重地咬了一口。
　　“不许笑。”
　　程令仪讨饶，“好好好，我不笑了。”
　　……
　　一连几日过去，徐静檀一直未再来过傅宅，连程令仪都忍不住有些纳闷了。
　　问傅玖，“京中莫非又有了别的才俊，是不是徐姑娘移情别恋了，所以才不往咱家来了？”
　　她前几日跟徐静檀打得火热，正想趁机多从她嘴里套问些侯府的事，她怎么突然就不来了？
　　傅玖无辜摇头，“娘子，你的吩咐，我可是都照做了。”
　　柳华闻言笑骂道：“程丫头，差不多得了，哪有像你这般，叫自己男人去招引别的女子的？”
　　程令仪叹气，“我也不想啊，可侯府那地方，旁人轻易又进不去，再说了，那里面的人想要我的命，我也不敢贸贸然送上门去，要想知道更多的线索，就只能从徐姑娘着手了，她不来我自然着急。”
　　“而且师父，你不也对这古方存疑吗，难道咱们不该问个清楚？”
　　柳华摇了摇头，“我翻查医书验证了多次，方子应当没有问题，我是觉得，害你的人出自侯府，而这个方子也是侯府送来的，两件事怎么会如此巧合？”
　　程令仪眼中也露出些许凝重，“难道，是有人故意要把方子送到我手里的？”
　　看来只能等徐静檀来了，自己再问一问她。
　　不过，程令仪也没有等太久。
　　三日后，六月初九，徐静檀派人送来帖子，请她去清逸阁小聚。
　　清逸阁是京城颇为有名的一家茶楼，程令仪早有耳闻，却一直没有去过，收到帖子后，便梳妆打扮了一番，欣然去赴约了。
　　六月已是盛夏，外间酷暑难耐，但茶馆里面却清幽凉爽，程令仪一进到这里，便察觉出了不同，目光在厅中搜寻一番，果然看到一楼大厅正中央，摆放着满满两大缸冰块，难怪这里会这么凉爽。
　　程令仪站在门口适应了一阵，才跟伙计报了徐静檀的名号，被人引着一路上了三楼。
　　三楼都是单独的隔间，程令仪被带着进了其中一间，一进去，只见里面不止有徐静檀和袁向锦姐妹，除了二人，竟还有一些自己不认识的生面孔。
　　程令仪惊讶了片刻，便面色如常地走上前打招呼，“徐姑娘，袁姑娘，是我来晚了。”
　　“不晚，我们也才刚到，傅夫人快坐，外面日头正晒，你一路赶来想必也热，我给你叫一碗冰饮，喝了也好缓一缓。”徐静檀热情地招呼她落座。
　　袁向锦点头道：“没错，傅夫人，你尝尝这里的梅子饮，最是解渴消暑了。”
　　程令仪坐下，侍女给她盛了一碗冰饮放到面前，她尝了尝，梅子做的冰饮，味道其实和酸梅汤有些相似，但又没有酸梅汤那般滋味丰富。
　　见袁向锦还在等她的回答，便笑了笑说：“果然不错。”
　　但她不能吃太多冷食，所以只喝了一口就放下了。
　　徐静檀指向屋中其余几人，笑着介绍说：“傅夫人，这几位是我跟锦儿表妹的好友，我想着，你跟我都这般合得来，跟我这些姐妹们相处，定然也不在话下，咱们人多在一起说话，也能热闹一些。”
　　程令仪心里很不喜欢这种社交场合，但既然来了，便笑着说：“徐姑娘费心了，能与各位结识，是我的荣幸。”
　　不知是谁冷哼了一声，“哼，只不过是一个乡下来的土包子罢了，若不是你与徐家姐姐交好，我们谁愿意搭理你？说起来，能和我们坐在一起，这的确是你幸运。”
　　程令仪面上微笑不变，没有理会出声奚落她的人，反倒是看向了徐静檀。
　　徐静檀神色略有些尴尬，解释说：“傅夫人，你别见怪，这位姑娘姓许，叫作柔嘉，平日里最是刀子嘴豆腐心，你千万别跟她计较。”

第242章 还是你根本就听不懂？
　　“许姑娘说的话又没错，我自然不会跟许姑娘计较，我的确是从乡下来的，也的确没有在座的各位有见识，失礼之处，还请各位多多包涵。”
　　程令仪微笑着欠了欠身子，一副从容大方的模样，倒是赢得了众人的好感。
　　许柔嘉颇有种一拳打到棉花上的感觉，程令仪这么说，倒显得是她刻薄了。
　　徐静檀笑了笑，接着介绍道：“傅夫人，这一位是赵姑娘，名字唤作如萱，这一位是宋夫人，这一位比我们都要小些，今年还未及笄，姓田，叫作棠儿。”
　　她介绍时，程令仪也一一与人见礼，剩下这几人倒是都客客气气的。
　　互相认识了一番，袁向锦又叫伙计上了新的茶点，众女子在一起喝茶吃点心，说说笑笑的，氛围倒也热闹。
　　程令仪静静坐在一旁，并不怎么插话。
　　今日来的人太多，看来她是没法从徐静檀身上套话了，自然也就失了兴致，只想着坐一会儿了，便找个借口先告辞。
　　她想降低存在感，偏偏却有人不允。
　　许柔嘉见她不合群，有些挑衅地问道：“傅夫人怎么不说话呀，是觉得我们说的没趣儿呢，还是你根本就听不懂？”
　　一堆女子聚在一起，一会儿说说京中最近时兴的妆容，一会儿又讨论哪家的公子模样俊俏，再不就是家长里短的这事儿那事儿，也没个重点，自己听着都嫌犯困。
　　程令仪不想与她浪费口舌，点头笑道：“许姑娘见笑了，我的确有些听不懂，就不多嘴了，各位聊着就好，不用理会我。”
　　许柔嘉没料到她竟再度示弱，像是一点儿脾气都没有，不由撇了撇嘴。
　　“傅夫人，你还挺有自知之明的嘛？”
　　程令仪笑了笑，没应声。
　　许柔嘉却没有放过她的打算，“人有自知之明这可是好事，这样她才能清楚自己的斤两，也能摆正位置，不会去肖想一些原本配不上的东西，你觉得我说的对吗？傅夫人。”
　　程令仪举起茶杯敬了敬她，“许姑娘之言，当真让人醍醐灌顶，振聋发聩。”
　　屋中不知有谁在低笑，许柔嘉脸色黑了黑，眼神蓦地一沉。
　　“程氏，你装什么傻，别以为今日你能凭借着徐姐姐的关系跟我们坐在一起，便是混进了京城的圈子，日后就成了官眷夫人，你可莫忘了自己是什么身份，傅大人清风朗月般的人儿，你一个被傅家买去冲喜的物件，既没三书六聘，又没拜堂，名不正来言不顺，也配一直缠在傅大人的身边？”
　　程令仪这下明白了，原来徐静檀今日组了这个局，是冲着自己来的呀？
　　难怪呢，她心里也有些好奇，她跟那个许柔嘉今日才是第一次见面，哪来的那些深仇大怨，会让她一直揪住自己不放？
　　原来是得了别人的示意？
　　她不动声色地看了一眼徐静檀，堂堂侯府千金，没想到还真的打算抢别人的相公？
　　这么说来，自家阿玖魅力还挺大的。
　　徐静檀有些不敢与她对视，避开了她的目光。
　　袁向锦呆愣了片刻，不可置信地看向程令仪，“傅夫人，你……你是冲喜嫁到傅家的？”
　　程令仪脸上仍是那抹和煦的微笑，讶异地问：“咦，这件事我只告诉过徐姑娘，她既然都说给许姑娘了，怎么却没告诉你，你们一向不是最亲近了吗？”
　　众人都看向徐静檀。
　　徐静檀脸颊有些热，却十分镇定地道：“傅夫人，不是我说的，我答应过你保密，又怎么会出去乱说？”
　　许柔嘉嘲讽道：“要想人不知，除非己莫为，这京城里可不止你们一家是从永宁府来的，出去一打听，不就什么都知道了，用得着徐姐姐告诉我？我看你就是恼羞成怒，这才怪罪到徐姐姐身上去！”
　　程令仪笑着摊了摊手，“许姑娘看我像是怒了吗？”
　　许柔嘉见她如此冷静，也有些出乎自己的意料，一时竟不知道该作何反应了。
　　她暗中看了一眼徐静檀，见后者朝她使了个眼色。
　　才又冷哼道：“你生气也罢，不生气也罢，今日我便是要同你理论理论，向来冲喜，图的都是一个吉利，你既已完成了使命，就该自请下堂，与傅家好聚好散才是，你无媒无聘，却一直窃居状元夫人的位置，你把傅大人的脸面往哪放t？”
　　世家大族最重礼仪，程令仪用这种方式进了夫家的门，不怪许柔嘉会看不起她，就连众人看向她的目光，也都有些不耻。
　　“你说我窃居状元夫人的位置？”程令仪重复了一句。
　　许柔嘉很满意众人现在的表情，点头道：“没错，怎么，你刚才还挺有自知之明的，眼下便要装傻了吗？”
　　程令仪没理会她，而是扫了众人一眼，问道：“敢问诸位，男女如何才能算是夫妻？”
　　赵茹萱道：“自然是要有父母之命，媒妁之言，三书六礼，拜堂成亲。”
　　宋夫人补充道：“婚礼所有的流程缺一不可，我听闻民间有习俗，就算是丈夫病重，哪怕新妇和公鸡拜堂，也不能落下任何一个仪式，傅夫人，不知你是否与公鸡拜过堂，若是，礼节上倒也说得过去……”
　　许柔嘉打断道：“宋夫人，你别替她说话。”
　　宋夫人在这几人中家世算不上多好，听得她阻止，也只能闭嘴了。
　　程令仪笑了笑，摇头说：“我是人，为什么要跟公鸡拜堂？”
　　许柔嘉冷笑连连，“宋夫人，看见了吗，就算你想帮她，人家也根本不领你的情！”
　　宋夫人看了程令仪一眼，有些猜不透她的用意。
　　许柔嘉接着道：“程氏，你也承认了，连堂都没有拜过，你凭什么缠着傅大人不放？”
　　程令仪定定看着她，目光中露出些许嘲讽，“我方才问的话，可还没有人能答上来呢。”
　　袁向锦思索了半晌，此刻不由说道：“礼仪虽然重要，但若是到了官府，却只认契约，也就是说，必须得有婚书才行，我说的对吗？”

第243章 也轮不到许姑娘插手
　　程令仪微笑着点了点头，“袁姑娘说得没错。”
　　她看向许柔嘉，“许姑娘，你说我窃居状元夫人的位置，可婚书上写得明明白白，是我的名字，这是连官府都认定过的，怎么到你嘴里，就成了我不配？”
　　“你当然不配！”
　　许柔嘉嘴角讥讽，“有婚书又如何？明眼人都看在眼里，像你这种身份，只会让状元郎蒙羞！”
　　“我家相公当时性命垂危，是娶了我过门，他才好转过来，若不是我，他今日未必能安然科举做官，谢我都来不及，又怎会嫌我让他蒙羞？”
　　“当时是当时，现在是现在，傅大人才貌双绝，你这个乡下的土包子本就配不上他，傅大人能好转过来，定是他吉人自有天相，你只是凑巧遇上了，却厚颜无耻地把功劳全揽在自己身上！”
　　许柔嘉咄咄逼人，明摆着是要故意为难程令仪。
　　可是，冲喜的事说出去虽然不光彩，但傅家的人都没说什么，她又哪里来的资格在这里说三道四？
　　程令仪毕竟是救了自己的恩人，袁向锦看不过去，正要站起来帮程令仪说话，没料到却被徐静檀按住了。
　　“表姐，你做什么，傅夫人可是有恩于咱们，许柔嘉这般欺负人，你也不说句话？”
　　袁向锦的语气颇有些埋怨。
　　徐静檀眼中涌出一丝委屈，“表妹，你误会我了，不是我不帮傅夫人，可柔嘉说的毕竟也是事实，若傅夫人不能为自己争得脸面，就算咱们帮了她，日后她在京中也抬不起头来。”
　　另外几人也都是隔岸观火的架势，没有人出来打圆场。
　　袁向锦见状，只好作罢，一脸紧张地盯着两人，想着待会儿若无法收场，她定要站在程令仪这一边。
　　程令仪这个当事人却依然不慌不忙，“许姑娘，希望你清楚，我就算不揽这个功劳，我也是傅家的长媳，我婆婆没说什么，相公没说什么，许姑娘一个与傅家没有任何交集的女子，却在这里对别人的家事指指点点，这难道就是许家的家教？”
　　一番话说得夹枪带棍，许柔嘉的面色白了白，“我许家家教如何，还轮不到你管！”
　　程令仪回敬，“是啊，我傅家的家事，也轮不到许姑娘插手。”
　　“你！”
　　许柔嘉没料到这程氏嘴皮子竟如此利索，不管自己说了什么，她都能不落下风，现下她这话一出，众人连看自己的眼神都有些变了。
　　气恼之下，她竟找不到话来反驳，干脆蛮横地道：“反正你就是配不上傅大人！”
　　程令仪笑了，“你口口声声说我不配，许姑娘，难道你就配？你让我自请下堂，莫不是要我给你腾位置？”
　　屋中不知是谁窃笑起来，许柔嘉脸色先是一红，紧接着又变得铁青。
　　“你少血口喷人，我只不过是看不惯你的所作所为，想说句公道话罢了！”
　　程令仪端起茶水呷了一口，“茶馆可不是说公道话的地方，许姑娘心怀正义，不若去京兆府公堂，让府尹来给你断一断官司？”
　　“说得好！”袁向锦拍着手赞道。
　　她向来看不惯许柔嘉的做派，今日更是恼恨于她当众对程令仪发难，眼下见她吃瘪，心里不由十分痛快。
　　先前她还担心程令仪应付不过来，现在看来，这个担心倒是多余了。
　　“许柔嘉，”袁向锦上下打量了她几眼，“听说你哥哥醉酒狎妓，在醉芳斋与人起冲突打伤了人，现在正吃着官司，人还在牢里押着没放出来，许家上下都乱得不成样子了，你倒是有闲心，在这里管别人家的事？”
　　许柔嘉面色一白，“你是怎么知道的？”
　　袁向锦冷哼一声，“京中早传遍了，你问问在座的各位，谁不知道？”
　　被人当众揭了短处，许柔嘉脸色难看至极，见众人没一个肯帮自己说话的，简直恨不得能找个地缝钻进去。
　　“是啊，柔嘉，傅夫人怎么说都是我请来的客人，这回是你不对，还不快给傅夫人赔个不是？”
　　徐静檀声音温柔，但脸上却满是不赞成。
　　许柔嘉接触到她的目光，也知道自己今日败得一塌涂地，不情不愿地对着程令仪说了声，“对不住。”
　　程令仪大度地摆了摆手，“无妨，许姑娘一身正气，又心思单纯，一时受人挑拨也是有的，只是许姑娘，下次你再想替什么人说公道话之前，可得好好想想，切莫被人当了枪使呀。”
　　听到她意有所指的话，徐静檀藏在袖中的手不由收紧了些，面上却仍挂着端庄的笑容。
　　“是啊，柔嘉，下次你可不能再这么莽撞了，今日这里全是自己人，倒是不妨事。”
　　许柔嘉心里愤恨，面上却又不能表现出来，垂下头点了点。
　　“徐姐姐说的是，柔嘉知错了。”
　　事情虽到此结束，但众人之间的氛围却还是有几分怪异。
　　徐静檀为了打圆场，站出来说道：“各位姐妹，眼下也快中午了，咱们一道去华安楼吃饭如何？我做东！咱们姐妹间小酌几杯，也算是握手言和，将今日的事情翻篇。”
　　袁向锦也怕程令仪会因为今日的事心里不舒服，听得表姐这么说，就附和道：“是啊，好久没去过永安楼了，今日既然有表姐做东，大家可都别客气，合该狠狠宰她一顿才是！”
　　其余几人都是徐静檀请来的，自然不会拂她的面子，都笑着应声。
　　程令仪站起来，“徐姑娘，我恐怕不能去了。”
　　许柔嘉在她手里吃了亏，今日颜面尽失，本想当作没听见，可她的心里的怨气无处发泄，还是没有忍住说道：“大家都去，就傅夫人不去，当真是好大的面子，若你还计较刚才的事，我都跟你赔罪了，你还想怎么样？”
　　“刚才的事既已翻篇了，我便不会再提，我说不去，是因为我另有别的事，还请徐姑娘能够见谅。”
　　程令仪冲着徐静檀欠了欠身。
　　徐静檀笑着说：“无妨，无妨，傅夫人若有事，咱们改日再聚也是一样的。”
　　袁向锦有些好奇地问道：“傅夫人，眼下日头正晒，你这是要急着去哪？”

第244章 你最臭了
　　程令仪微微一笑，解释道：“今日恰逢休沐，我家相公难得有时间，便约好了要陪我一同去布庄，挑几匹做帐子的布料。”
　　袁向锦笑嘻嘻地冲她挤了挤眼睛，“傅夫人，就连挑个料子，傅大人都要跟着你去，你们夫妻当真是恩爱至极，亏得刚才有些人还在这里大放厥词，现在想起来我都替她害臊！”
　　“袁向锦，你欺人太甚！”
　　许柔嘉愤而起身，恨恨瞪着她。
　　袁向锦一脸无辜地摊了摊手，“我又没指名道姓说是你，你急什么？”
　　宋夫人羡慕地道：“傅大人对傅夫人真体贴。”
　　不似她，明明也成了亲，可丈夫却常常不着家，所以她成日里才跟这些旧日的姐妹混在一起打发时间，不然日子得有多无聊？
　　田棠儿见徐静檀脸色不大好看，以为是被拂了面子不高兴，就说：“区区做帐子的布料，有什么可稀奇的，傅夫人别是因为不想去，所以才故意找了这样的托词？”
　　赵茹萱道：“棠儿妹妹，这你便有所不知了，夏日里的帐子，既然好t看，还得轻便，不然夜里怎么睡得着？这里面可有门道呢，你不当家，所以不知道，我帮着母亲理事，月初才给全府换了帐子，这才晓得一些。”
　　程令仪笑道：“没错，听闻京城的影绡纱最是出名，不但又薄又轻巧，颜色也好看，所以我便想去多买几匹，往永宁府老家也寄些去，给我婆婆和两个妹妹用。”
　　袁向锦笑着说：“傅夫人可真孝顺，隔着这么远，也不忘念着家里。”
　　程令仪摇了摇头道：“这本就是应该的，更别说婆婆前两日还让人给我送了老家的吃食，原就是要送信回去的，捎点东西也是心意。”
　　听了这话，众人心思各异，都没料到程令仪这个冲喜媳妇，在傅家竟然这般深得看重？
　　方才许柔嘉对她的指控，在这些事实之下，愈加像个笑话，幸而她们没有跟风帮腔，不然就是得罪了如今的状元郎。
　　许柔嘉也想到这层，脸色顿时黑如锅底，格外难看。
　　徐静檀神色略有几分僵硬，笑了下说：“既然如此，那我就不留傅夫人了。”
　　“那我便先告辞了，各位，再会。”
　　程令仪浅浅福了下身，便转身出了屋子，袁向锦迟疑了片刻，忽然也追了出去。
　　“傅夫人，等等。”她叫住正要下楼梯的程令仪。
　　程令仪抬头看向她，纳罕道：“袁姑娘，你怎么出来了？”
　　“我送送你。”
　　袁向锦笑着走到她身边，并排和她一起下楼，“傅夫人，今日的事，还请你别放在心上，我表姐为人最是心软，也不好对那个许柔嘉太过苛责，不过下次我会提醒她，请了你的时候，便不再给那个许柔嘉递帖子了。”
　　“袁姑娘，你不必特意关照我，今日我也没什么损失，所以我真的不在意。”
　　听到这么说，袁向锦松了一口气，展颜笑道：“傅夫人心胸豁达，让人佩服。”
　　程令仪淡淡一笑，颔首道：“袁姑娘，留步。”
　　说罢，她便转身下楼。
　　袁向锦目送着她走远，才又折返进了楼上的雅间。
　　石家兄妹一直在大厅等着程令仪，眼下见她出来，石安不由诧异地道：“主子，这么早就结束了？”
　　桌上他刚要的茶点还没吃两口呢。
　　石宁一脸淡定地用帕子将点心包起来，挨个将吃食打包了。
　　程令仪摇了摇头，“今日遇着了晦气的人，还是早些回去歇着吧，你们若觉得这里的茶点好吃，可以多要些带上。”
　　“够了够了，那我这便去套车。”石安匆匆出了门。
　　外面太晒，程令仪不想出去等，便跟石宁坐在一楼。
　　其实刚才她说要跟傅玖去买布料，这话是真也是假，她的确是跟傅玖约好了，但却不是现在，眼下日头正晒，逛街怕不是找罪受，故意这样说，也是想刺一刺徐静檀和许柔嘉。
　　想跟她抢人，那也得看她答不答应！
　　原先她只当徐静檀是春心萌动，喜欢傅玖的相貌，眼下看来，她倒像是要动真格的？
　　……
　　一路回到傅宅，傅玖正在书房里写公文，一抬头见是她，便把笔放下，笑了笑说：“这么快就回来了？”
　　屋子里闷热不堪，傅玖额上也出了一些薄汗。
　　程令仪问：“这样热如何能安心写文章，你怎么不放冰盆？”
　　傅玖摇摇头道：“柳姨母不让你用冰，书房里若是放了冰，你定是不肯进来了，所以还是不用的好。”
　　程令仪叹了口气，心疼道：“倒是连累你与我一同遭罪了。”
　　傅玖笑说：“只不过是出几滴汗，这算什么遭罪，只一点，娘子不嫌我臭就是了。”
　　程令仪被逗笑，捂着鼻子道：“你最臭了。”
　　两人说笑了几句，一同在窗边的罗汉床坐下，傅玖倒了杯茶递过去，这才问道：“今日遇着了糟心的事？”
　　程令仪盯着他的脸，忍住想上去给他挠花的冲动。
　　“徐静檀对你动真格了，不若我自请下堂成全你们，好让你踩着侯府一飞冲天，自此仕途平步青云？”
　　“吃醋了？”傅玖忍笑。
　　“我吃什么醋？”程令仪十分傲慢地将头一昂。
　　“没吃醋，那屋里怎么这样酸？”
　　“许是你身上臭了呢？”
　　傅玖笑得肩膀发抖，只觉得自家娘子这副样子实在可爱，柔声哄道：“好令仪，在我心里，你就是这世上最好的娘子，便是给我千金万金都不换的，你就别生气了，可好？”
　　程令仪仍旧嘴硬，“我才没气，为这点事，不值当。”
　　“好，没气。”
　　程令仪瞪着他，“你以后在外安分些，不要给我拈花惹草，我可不想自己的男人总被别人惦记着。”
　　“遵命，娘子。”
　　程令仪这才笑出来，“给娘她们的回信写好了没有？”
　　“写好了，你瞧瞧。”
　　傅玖起身从桌上抽出一张纸，递了给她。
　　程令仪看了一眼，嘀咕道：“怎么句句都是在说我，你就没有话跟娘和两个妹妹说吗？”

第245章 数一数二的布行
　　傅玖眉眼含笑，“我倒想说，可她们问的都是你，哪里提起过我？”
　　程令仪莞尔一笑，忽地又叹了口气，“唉，还是在梅园的时候好……”
　　来京已经一个月了，每日在家待着也忒烦闷了些，还有这些不得不去应付的人际往来，实在无趣得很。
　　傅玖思索了一下问：“令仪，你若是觉得在家闷得慌，不如在京城做笔买卖，亦或是和柳姨母将医馆再开起来？”
　　闻言，程令仪眼神一亮，但还是摇了摇头。
　　“我也想，可我的事情还没解决，对方是侯府里的人，如若我抛头露面，引来了那位苏姨娘的关注，要是再招来什么祸事，可怎么好？”
　　她面对的可是侯府，苏姨娘有权有势，想对付她有的是法子。
　　在这巍巍京城里，他们身单力薄，又怎么去跟侯府对抗呢？
　　傅玖也沉默了，好半晌才道：“前几日我去拜会了京兆府尹，问起过凶手的事，京兆府那边还是没有头绪，只怕真的要不了了之了。”
　　程令仪轻轻嗤笑一声，“那位苏姨娘深得信重，手掌权柄，偌大一个侯府，想要藏两个人还不简单？只怕京兆府就算真的查到凶手，发现和侯府有关，也不敢深究下去。”
　　傅玖神色幽深，缓缓道：“令仪，高宁候权柄再大，也未必能在京城中只手遮天，更何况对方只是一个侯府中的姨娘，只要我们查清楚真相，一定能还你一个公道。”
　　程令仪点了点头，“慢慢来吧。”
　　她摇头笑了笑，“不说这些了，我还得给茵茵回信呢，不知可否借公子书房一用？”
　　傅玖起身，笑着伸手一引，“夫人请，在下愿为你伺候笔墨。”
　　程令仪坐到书案前，傅玖挽起袖子为她铺纸研墨，忙完怕她热，又轻轻给她打着扇子。
　　程令仪无奈摇头，“阿玖，你去歇着吧，我与茵茵分别多日，有好多话想跟她说，回信恐怕不会短，别累着你。”
　　“我不累，你写就是。”
　　傅玖搬来一把椅子，坐到书案旁边，轻摇着扇子，给两人都送去一阵凉风。
　　见劝不动他，程令仪只好作罢，嘴角抿着一丝笑，提起笔开始写信。
　　良久，她才搁下笔，小心地吹干墨迹，将其装入了信封。
　　外面响起敲门的声音，春草走了进来，将一碟切好的甜瓜放在书案上，笑着说：“公子，夫人，这是叶家从永宁府送来的甜瓜，头一天夜里选半熟的摘好，路上快马送来，眼下熟得刚刚好，夫人不能吃寒物，我便没用冰去镇，只放在井水里湃了一上午，现在倒也冰甜凉爽。”
　　程令仪拈起一块喂进嘴里，点头赞道：“果然好吃！”
　　又给傅玖也喂了一块，“如何？”
　　傅玖笑着点头，“不错。”
　　春草抿嘴笑道：“夫人若爱吃，厨房还有许多呢，叶家派人送了两大筐来，就怕夫人不够吃。”
　　程令仪莞尔，“既然还多，你给大家也都分分，京城虽然偏西，但比之永宁府，这夏日也没凉快到哪去，大家是该吃些消暑的东西。”
　　春草走后，程令仪抱着一碟甜瓜，脱了鞋倚到罗汉床里，自己吃一块，时不时也给傅玖喂一块。
　　“对了，茵茵信上还说，番薯长势极好，再过两个月，想必就能丰收了。”
　　“那这可是好事。”
　　“没错，”程令仪点了点头，“到时我说不定也要回去一趟。”
　　两人说着话也饿了，叫人把午饭送到书房，吃过饭后，程令仪靠在罗汉床上午睡，傅玖只眯了一小会儿，就又去书案前看书了。
　　下午，已过了日头最晒的时候，这会儿出门也要好受许多。
　　程令仪本想拉上柳华一起，奈何自家师父苦夏，丝毫不想出门，所以就还是她和傅玖去逛街。
　　日头西斜，街上出来逛的人不少，傅玖怕晒着程令仪，一直为她撑着伞。
　　两人先是去了一家布庄，可这家布庄里的影绡纱竟然已经售空了，两人只好又t换了一家，第二家的招牌叫做流云布行。
　　听旁人说，这家是京城中数一数二的布行，什么时兴的料子都能在这里买得到。
　　程令仪一进来，果然发现这里和别处的不同，各色布匹按颜色和款式在货架上摆得整整齐齐，四处望去，所有货柜竟都是堆满了的，甚至有好些料子，都是她之前从未见过的。
　　饶是她在永宁府，也帮着叶茵茵经营过几家布庄，来了这里，也仍旧觉得稀奇。
　　她兴冲冲地对着傅玖点了点头，“咱们来对地方了，这里定是能买到。”
　　傅玖见她高兴，就说：“那今日咱们好生挑挑，多买一些你喜欢的。”
　　程令仪笑道：“我再喜欢，也用不了多少，最要紧的是买了寄到永宁府，娘和两个妹妹的，还有茵茵的，可是一个都不能少呢！”
　　伙计迎上来问道：“两位客人，想看些什么料子？”
　　程令仪问：“有没有影绡纱？”
　　“有有有，客人这边来看，我们这里的影绡纱有五种颜色，素青色、芙蓉色、水蓝色、松绿色，还有烟罗紫，您想要哪一款？”
　　程令仪挨个看过去，只觉得每一样颜色都极美，问傅玖：“素青色适合娘，茵茵喜欢亮色，芙蓉色和烟罗紫都适合她，阿玖，你觉得给两个妹妹挑什么颜色的做帐子比较好？”
　　傅玖想了想道：“水蓝色吧，浅而不淡，颇有韵味。”
　　程令仪点了下头，“那便给珊珊和瑶瑶都用水蓝色做帐子，而且我觉得这个颜色清透雅致，用来做裙子应该也不错。”
　　布行伙计闻言夸道：“夫人好眼光，咱们这影绡纱，质地轻软，颜色又好看，远远瞧着就跟一团云雾似的，最适合夏日里做帐子和衣裙。”
　　程令仪笑道：“那便把我刚才说的这几个颜色，都包两匹来。”
　　“好嘞！”
　　伙计欢喜地去把打包货物了，一面忙，一面还不忘和程令仪插话，“夫人，若是做裙子，单用影绡纱怕有些单调了，您不若再看看咱们店里的云绫锦？”

第245章 华服贵妇
　　程令仪笑了笑，“云绫锦，这是什么料子，我怎么没有听过？”
　　“夫人是外地人吧？”
　　伙计停下手里的活儿，抱了两匹云绫锦过来。
　　介绍道：“这云绫锦是用真丝制成，乃是上好的料子，一匹云绫锦，需要两个织工忙活一月，才能造就这么精美的印花，做衣裙最是好看，京中官宦人家的夫人小姐们都喜欢，而且啊，这东西在别处可没有，只有我们流云布行能买到，云绫锦一向紧俏得很，这是新到的货，夫人若喜欢，可莫要迟疑，不然晚了就没了。”
　　“既然如此受欢迎，何不多进些货来卖？”
　　程令仪翻开云绫锦摸了摸，看到上面繁复精美的印花，心里也觉得惊艳。
　　好歹是一口气要了几匹影绡纱的大客户，伙计态度和气得很，笑着解释道：“这您就有所不知了，做云绫锦的蚕丝是从西凉运来的，咱们天晟虽然也有蚕丝，但却不如西凉的高山蚕丝细密有韧性，比如影绡纱，就是天晟本地的蚕丝织成，您只需一摸，就能感受到二者之间的区别。”
　　“也就是咱们流云布行的东家有能耐，才能买到这些货，不然啊，这云绫锦可是贡品，向来只有宫里的娘娘们能穿，哪还轮得到咱们百姓？”
　　“原来是西凉来的，难怪这么紧俏，那就也给我包一匹吧。”
　　云绫锦做工精巧细致，既不似别的锦缎那么艳丽夺目，也不似绫罗一类料子轻软无形，华贵得恰到好处，程令仪也有些爱不释手，就挑了一匹自己喜欢的颜色。
　　伙计手脚麻溜地打包好货物，飞快地拨着键盘算账。
　　“夫人，一共一百零八两银，您是付银票呢，还是小的跟您回府上取现银？”
　　程令仪有些咋舌，“几匹料子就这么贵？”
　　伙计赔笑，“夫人，别说这寸锦寸金的云绫锦，您要的这些影绡纱也同样不便宜，一分价钱一分货，这可都是好东西呢，京中嫁娶儿女，好些都拿来做嫁妆或聘礼！”
　　“好罢，包起来吧。”
　　程令仪倒是不缺钱，只是仍旧有些感叹于京城的物价。
　　她取出两张银票给了伙计，和傅玖站在一旁，等着店里的人帮忙把布匹搬上自家马车。
　　眼见着就要搬完了，程令仪正准备出去，她身后的楼梯上忽然走下来一行人。
　　走在前面的是一个中年男人，头戴幞巾，看打扮有些像哪个大户人家里的管事，可这些布行的伙计看到他后，脸上的神色却满是恭敬，程令仪猜测，这人或许就是布庄的掌柜。
　　他在前面恭敬地引着路，身后是一位被几个丫鬟仆妇簇拥着走下来的华服贵妇。
　　方才的伙计跑过来低声和两人说道：“公子，夫人，前面那个是我们布行的掌柜，后面那位夫人可就了不得了，是我们流云布庄的大东家，她可是侯爵府邸的当家主母，今日是来查账的，两位往过来站站，切莫冲撞了。”
　　程令仪拉着傅玖，依言往一侧让了让。
　　那位华服贵妇下了楼，便目不斜视地往门外走去，掌柜点头哈腰地跟在后面相送，“夫人，您慢走。”
　　哪知，那华服贵妇前脚刚踏出门，身子便晃了晃往一侧栽去，被身旁的仆妇接住。
　　“夫人，您怎么了？”仆妇惊慌地问道。
　　华服贵妇面色冷淡地摆了摆手，“无事，回府。”
　　“可您都险些站不稳了……”
　　华服贵妇一个眼神扫过去，仆妇立即闭嘴，布行掌柜有些无措地站在一旁，担忧地道：“夫人……身子要紧，不若您先在上房歇歇，小的让人请个郎中来给您瞧瞧？”
　　“不必。”
　　华服贵妇强撑着站好，被仆妇搀扶着往车上走去，只是她步伐颇有些不稳当，手脚都有些轻颤发抖，细看一眼，似乎嘴唇也在哆嗦。
　　程令仪想了想，还是忍不住出声道：“这位夫人，我略懂医术，观你此刻的症状，自汗、乏力，如若还伴有心慌，我猜您中午应该是没有好好吃饭，才会导致这会儿脾气虚弱，含块饴糖就能缓解。”
　　其实就是低血糖了，一眼就能看出来。
　　仆妇惊讶地看了她一眼，回身对那贵妇说道：“夫人，早上姑娘和您置完气就走了，您气得午饭一口都没吃，定是这个原因导致的，您且等等，奴婢这就去买饴糖。”
　　“不用买了，我这里就有。”
　　程令仪从傅玖手里取过刚才在街上买的杏仁糖，冲那仆妇递了过去。
　　自家主子有恙，那仆妇正心急如焚，眼下见程令仪主动帮忙，只觉得她面相和善，让人一见便觉得亲近，道谢说：“好心的夫人，奴婢替我家夫人多谢您了！”
　　“举手之劳罢了，无妨的。”
　　仆妇急忙拆开油纸，取出一颗杏仁糖喂给了自家主子，劝说道：“夫人，您就在此处歇一歇吧，将就用些布庄里的茶点，可千万别拖坏了身子呀！”
　　华服贵妇此刻脸色苍白，颇为虚弱，就也点了点头。
　　布行掌柜忙去安排了，程令仪对那贵妇身旁的仆妇微微颔首，正准备和傅玖先出去，却听见华服贵妇问：“素环，你说檀儿回府了没有？”
　　那仆妇答道：“夫人，姑娘出去见朋友，玩够了自然就回去了，您还是先关心关心自己的身子吧。”
　　檀儿？
　　程令仪已经走到门口，听到这话脚步顿了顿，往路边看了一眼，只见不远处停着的那辆马车，上面的标志果然有些眼熟。
　　高宁侯府？
　　她与傅玖对视一眼，忽然身子也一个踉跄，傅玖忙扶住她问：“娘子，你怎么了？”
　　程令仪面容痛苦，“一不留神崴脚了。”
　　“怎么样，要不要紧？”
　　程令仪摇了摇头，“缓一缓应该就没事了，只是现在有些疼，走不了路。”
　　刚才是她解了自己的围，布庄掌柜见状便说：“这位夫人若不嫌弃，就也请到一旁的静室稍作歇息吧。”
　　布庄女客多，所以基本都有供客人休息的静室。
　　程令仪一脸感激，“那真是多谢掌柜了，我缓一阵应该就没事了。”
　　布庄掌柜正要引着她去另一间静室，她却已经被傅玖扶着，进了华服贵妇去的那一间。

第247章 还请你帮着劝一劝她
　　华服贵妇吃了杏仁糖，又在仆妇的劝说下，勉强吃了半块点心，胃里有了东西，果然感觉到体力在慢慢回复，难受的滋味也逐渐消失，正靠在椅子上闭目养神，听到有人进来，掀起眼皮看了一眼，见是刚才帮了自己的女子，就微微冲她点了点头。
　　程令仪颔首回礼，被傅玖扶着，在她身侧的椅子上坐下。
　　先前那名仆妇见她走路一瘸一拐的，念及她刚才帮忙的情分，关切地问道：“这位夫人，你怎么了？”
　　程令仪脸色微红，有些不好意思地笑了笑。
　　“没留神，过门槛的时候崴脚t了，让这位婶婶见笑了。”
　　仆妇见她谈吐间气度不凡，身旁的这位公子亦是一身清贵，虽然看着眼生，但想必也是哪家的官宦贵胄之后，当下不敢怠慢。
　　笑着说：“我只是高宁侯府里的一个管事妈妈，当不起夫人的一声婶婶，我姓葛，夫人叫我葛妈妈就好，方才多谢夫人出言提醒，不然我家夫人还不能这么快就缓解。”
　　程令仪面上露出惊讶的神情，看向华服贵妇。
　　“原来您就是高宁侯夫人，总是听徐姑娘提起您，却一直无缘拜会，没想到今日却在这里遇着了。”
　　说着，她摇摇晃晃地站起来，似乎是要见礼。
　　葛妈妈忙按住她，“夫人腿脚不便，坐着就是，听您的意思，似乎与我家姑娘相熟，那不知您是——？”
　　程令仪笑了笑，指着傅玖道：“我姓程，夫家姓傅，这位便是我相公，如今在翰林院任职。”
　　姓傅，又在翰林院任职……
　　葛妈妈快速回忆了一阵，恍然大悟道：“原来是傅状元和状元娘子？”
　　高宁侯夫人听到这话，也惊讶地看了两人一眼，被身边的婢女搀扶着起身。
　　“今日还真是有缘，没想到在这里遇上二位，你们是救了小女的恩人，之前本该亲自上门拜会，奈何府里事多，实在抽不开身，一直久闻傅状元风采，今日一见，果然是人中龙凤，还有状元娘子，檀儿常把你念在嘴边，说你温和可亲，与她十分合得来，方才你又帮了我，这般善良的心地，我一见也觉得亲近，难怪檀儿会喜欢你，三不五时地就要往贵府去叨扰呢！”
　　“高宁侯夫人过誉了。”
　　傅玖只淡淡施了一礼，目光便一直落在程令仪身上。
　　高宁侯夫人看着他，不知为何，眼中却有一抹审视，不过却没叫旁人看见。
　　程令仪笑着说：“不瞒徐侯夫人，我在京中也没什么朋友，徐姑娘出身高贵，却十分平易近人，不嫌弃我是从乡下来的，所以我也愿意与徐姑娘在一起说话。”
　　高宁侯夫人复又坐下，“檀儿说今日邀请了几个朋友去吃茶，状元娘子没去吗？”
　　程令仪浅浅一笑，“去过了，只是我与相公约好了要来看料子，所以回来得早。”
　　高宁侯夫人目光在两人身上扫过，笑着道：“两位如此年轻，应该成婚还没多久吧，当真是蜜里调油，羡煞旁人。”
　　程令仪低头做出不好意思的样子，“叫徐侯夫人见笑了。”
　　高宁侯夫人轻摇了下头，“夫妻和睦是好事，这有什么可见笑的？不似我那傻丫头，这般年纪了还不肯开窍，我费劲苦心给她挑了一门好亲事，奈何她却不满意，早上还与我置了气，状元娘子今日瞧见她时，我那傻丫头状态如何，可有跟你们诉苦？”
　　程令仪心说难怪徐静檀急了，突然撺掇许柔嘉对自己发难，原来是高宁侯夫人给她说了亲事，她心里惦记着自家相公，当然不肯嫁给旁人。
　　笑了笑说：“徐姑娘今日一切都好，倒是没有与我们说过什么呢。”
　　高宁侯夫人蓦地叹了口气，“我那傻丫头，有什么事向来是憋在心里，不肯往出来说，状元娘子，我瞧你机敏伶俐，是个聪明人，又与檀儿走得近，下次若见着她了，还请你帮着劝一劝她。”
　　这话就有些耐人寻味了，程令仪抬头看了一眼，果然看到高宁侯夫人余光正瞟着傅玖。
　　难道她也知道徐静檀的心思？
　　高宁侯夫人也不遮掩，见程令仪望过来，就也笑着看向她，嘴角挂着一丝浅笑，神态雍容。
　　“状元娘子，你跟傅状元简直是天造地设的一对，你母亲当时为你选下这门亲事，想必也是用心良苦，所以你恐怕能理解我的心思，作为一个母亲，我又怎会害檀儿？她有时候有些犯糊涂，总想与我逆着来，却不知，我一片苦心都只是为了她好。”
　　程令仪笑笑道：“徐姑娘温婉贤淑，常把徐侯夫人挂在嘴上，她这般孝顺，又怎会真的忤逆您呢？只怕是一时没有变通过来，待她想清楚了，自然就明白徐侯夫人慈母苦心。”
　　高宁侯夫人唇边勾起一丝笑，“难怪檀儿喜欢与你来往，我与状元娘子说了几句话，心情不觉都变好了。”
　　葛妈妈凑趣道：“是啊，夫人，早上姑娘与您置气，您伤感了一天，连饭都不肯吃，奴婢们怎么劝都不顶用，眼下跟状元娘子说了几句话，脸上倒真正有了笑容，可见不止咱们姑娘与状元夫人有缘，夫人您遇着她，也是一样的心里亲近呢！”
　　高宁侯夫人一笑，倒没有初见时那么威严漠然了，脸上挂着几分和蔼。
　　“状元娘子得空了，可以多来侯府坐坐，檀儿这傻孩子，每每总去傅家叨扰，却不晓得尽一尽地主之谊，失礼之处，还请状元娘子莫怪。”
　　程令仪一脸受宠若惊，“哪里哪里，徐姑娘早就邀请过我，但我一介乡野出身，礼仪上怕有什么疏漏，所以这才不敢去侯府叨扰。”
　　高宁侯夫人笑看了一眼她，“傅状元与状元娘子，怎么说都是我高宁侯府的恩人，若状元娘子能帮我劝好檀儿，更是我的贵客，侯府上下无有不恭，又怎会在意那些繁文缛节？”

第248章 真是越来越喜欢你了
　　往常没见真人时，她未曾想过救了女儿的人会是什么样子，今日一见，这年轻小两口，倒也不是自己想象中那副小家子气的模样，心里不由生出几分好感。
　　那位傅状元才貌不凡，难怪能使自家女儿倾心，他如今又进了翰林院，想来日后前途无量，侯府适当与之结交，也不算坏事。
　　更令人意外的是，状元娘子竟也丝毫不像是个乡下妇人，言谈间不卑不亢，温和有礼，让人颇觉得亲近。
　　“若真能去侯府一观，那倒真是我的荣幸了。”
　　程令仪脸上带着几分向往，但又不是谄媚讨好，而像是单纯只对侯门府邸好奇。
　　高宁侯夫人微笑说：“改日我便下帖子邀请状元娘子，还请一定赏光。”
　　程令仪笑着道谢，“徐侯夫人如此厚爱，我一定来，早就听闻高宁侯府被徐侯夫人打理得极好，还有苏姨娘这样一位得力助手，二位把侯府治理得井井有条，一片和睦，向来被外人所称道，我若去了，可得好好学学才是！”
　　“哦？”高宁侯夫人有几分惊讶，“状元娘子也知道苏姨娘？”
　　程令仪笑着点头，“在外面听说过一些，徐姑娘也同我讲过一些侯府里的事，因而更让人心向往之。”
　　她一面说，一面观察着高宁侯夫人的神色。
　　对方却并没有什么异样，只笑着点了点头，“岚依……哦，也就是苏姨娘，的确帮了我许多忙，她性子爽快，与你想必也合得来，等你来了，自可去见她。”
　　“那可真是太好了。”程令仪欣喜地道。
　　看到她脸上的笑容，高宁侯夫人心里却忍不住有些泛酸，迟疑了一下问：“檀儿常跟你说起岚依吗？”
　　程令仪点头，“没错，徐姑娘说，苏姨娘待她就如亲女儿一般，所以她向来与苏姨娘亲厚。”
　　高宁侯夫人轻叹一声，“岚依待檀儿自是没话说，而我有时却有些严厉，才叫檀儿怕了我……”
　　“徐侯夫人怎能这样想？”
　　程令仪开解道：“子女若要成材，管教上需得严苛，徐侯夫人是为了徐姑娘着想，徐姑娘如此聪慧，她又怎会不知？她是心里敬您，看起来才会像是有几分惧怕，并非是与您不亲近，毕竟世上最亲的人就是母亲，谁能越得过您去？”
　　高宁侯夫人笑了起来，“程娘子，我真是越来越喜欢你了，跟你说话，总是叫人心情愉快。”
　　“你说得对，任何人也不会越过母亲的位置，檀儿这孩子幼时病弱，身子一向不好，多个人疼她是好事，是我想岔了。”
　　两人说着话，不知不觉已经喝了两盏茶。
　　外间已是傍晚，高宁侯夫人站起身道：“我与状元娘子投缘，一时聊得尽兴，倒忘了时间，我既已缓过来，府里还有事，也是该回去了，程娘子——你的脚如何了？”
　　程令仪揉了揉脚踝，试着踩了两下地面，笑说：“已经无碍了。”
　　高宁侯夫人点了点头，“那便好，我原想为程娘子请个郎中来，可一想，程娘子你自己就懂医，是以才没提起这事，程娘子，今日就先别过，你若腿脚不便，也别硬撑，我叫布庄的人送你们小两口回去就是。”
　　“劳徐侯夫人关怀，不用麻烦了，我家的马车也在外面，走两步就过去了。”
　　闻言，高宁侯夫人叫来布庄掌柜，“你把布行里最时兴的料子，给程娘子包上一些，稍后送去她府上。”
　　程令仪忙摆手，“徐侯夫人，切莫如此，刚才我已将所需的料子买齐，不缺什么了。”
　　高宁侯夫人淡然一t笑，“你屡次关照我家檀儿，今日又帮了我，这只是我的一点心意罢了，程娘子勿要推辞。”
　　程令仪推辞不过，只好道谢，目送着高宁侯夫人出了门，才又坐回椅子里。
　　见她这样，傅玖关切地问：“令仪，你真崴着脚了吗？”
　　程令仪摇摇头，“已经好了，阿玖，我们也走吧。”
　　傅玖也知这里不是说话的地方，搀着她出了门，一到大厅，方才接待他们的那个伙计又迎上来，态度比之前更为热络。
　　“公子，夫人，二位慢走，东家和掌柜交代要给您的料子，稍后小的亲自送去府上！”
　　“有劳了。”傅玖轻点了下头。
　　两人上了马车，程令仪虽是装作崴了脚，但今日意外与高宁侯夫人相遇，她也没了再接着逛的心思，便叫石安驾车回府。
　　……
　　高宁侯府，惠和堂。
　　高宁侯夫人回到自己院子，才歇了没一会儿，就听到下人说苏姨娘来了。
　　苏姨娘缓缓走近，笑着问：“夫人今日查账怎么去了这么久？我来寻过你两次，下人都说还没回来呢。”
　　高宁侯夫人笑道：“下午在布庄遇见了个有意思的人，就与她多说了会儿。”
　　“哦？能被夫人这样夸赞，一定是个妙人儿，不知她是谁？”
　　苏姨娘款款行了一礼，十分熟稔地在高宁侯夫人另一侧坐下，又从桌上的高脚青瓷印花圆盘中拈起一颗荔枝，细心地剥好后递了过去。
　　高宁侯夫人摆了摆手，“我今日肠胃有些不适，已经传饭了，饭前不宜吃果子，你吃吧，不必理会我。”
　　闻言，苏姨娘立即把剥好的荔枝放下了，关切地问：“夫人怎么了，是身体哪里不舒服吗？”
　　“岚依，我无碍，你不必紧张，只是天热，有些不大吃得下饭，才有些脾虚罢了。”
　　苏姨娘摇了摇头，“身体的事向来不是小事，夫人切莫因此不重视，还是得请郎中来看一看再说。”
　　高宁侯夫人笑着点了下头，“也对，那改日我便叫郎中为我把把脉，调理一二。”
　　说着话，晚饭也呈上来了。
　　高宁侯夫人问：“岚依，你吃过了没有，可要陪着我用一些？”
　　“好啊，”苏姨娘欣然点头，冲着葛妈妈道，“葛妈妈，你歇着吧，我来服侍夫人用饭就是。”
　　葛妈妈似乎也习惯了她这样，闻言就把正准备布菜的筷子放下，恭敬站到一旁。
　　苏姨娘抬着袖子，先给高宁侯夫人夹了她喜欢吃的菜，自己才动筷子。
　　高宁侯夫人吃着饭，忽然道：“对了，你方才是不是问我，今日遇着谁了？”

第249章 哪能去受这种苦？
　　苏姨娘刚才只是随口一问，她不再次提起，自己险些都快忘了这一茬。
　　“是呀，夫人遇着了谁，我见你方才说起她时，似乎很是欣赏呢？”
　　高宁侯夫人笑着道：“今日在布庄，我遇着了当日在城外救下檀儿的傅状元和状元娘子。”
　　“谁？”
　　苏姨娘瞳孔猛地一缩，手上险些拿不稳筷子。
　　不过，片刻她就反应过来，谈笑如常地给高宁侯夫人布菜，“倒是没想到，夫人竟遇着了他们？”
　　高宁侯夫人点了点头，“是呀，说起来那位程娘子的心地当真不错，我原本都要走了，却因为脾虚险些晕倒，是吃了她给的杏仁糖，才缓过来好些，后来一说话才知道，他们竟是救了檀儿的恩人。”
　　苏姨娘唇角含笑，“既这般有缘，夫人合该邀请他们来侯府做客才是。”
　　“这是自然，改日我就给那位程娘子下帖子，对了，岚依，她还说想见见你呢。”
　　“见我？”
　　苏姨娘眉头一跳，有些意外地笑了笑，“这位状元娘子竟知道我吗？”
　　高宁侯夫人目光略有些幽深，叹道：“檀儿总往傅家跑，说话时难免提起家里的事，自然也会谈到你，程娘子知道你也不意外。”
　　苏姨娘嘴角抿着笑，“那还真是我的荣幸，待这位状元娘子来了，我可得好好看看，究竟是什么样一个妙人儿，才使得夫人和姑娘都这般和她投缘？”
　　高宁侯夫人放下筷子，“的确是个妙人儿，也是个聪明人，只盼着她能听懂我说的话，这样双方脸上都好看些。”
　　听她所言，苏姨娘若有所思地问：“……夫人是指姑娘的事？”
　　高宁侯夫人点了点头，“我早派人打听过了，程娘子那个师父，不过是一个乡下的医女，名不见经传的，本事再好，能好得过侯府请的郎中？檀儿日日往那傅家跑，打的什么心思，别以为我不知道，她哪是真的和那位状元娘子亲近，只怕是惦记上了人家的夫君，这才拿她做幌子！”
　　苏姨娘面露惊讶，“这，这怎么可能呢……夫人，是不是有什么误会？檀儿是个好孩子，怎么会去惦记别人的夫君？”
　　高宁侯夫人狐疑地看一眼她，“岚依，檀儿对你，向来比我这个做母亲的更亲近，她就没跟你说过自己的心思？”
　　苏姨娘摇头，“檀儿从未说过呀，我当真不知道，若我知道，定然会好好规劝她。”
　　高宁侯夫人摇了摇头，“罢了，女儿家嘛，爱慕才俊也是有的，她又被那傅状元出手救过，起了心思我也能理解，不过这条路终究是行不通的，只盼着她能早些醒悟才是。”
　　苏姨娘叹道：“说起来，那位傅状元也能称得上是少年英才，年纪轻轻就入了翰林，假以时日，必成大器，若是他还没有成亲就好了……”
　　高宁侯夫人打断道：“即便他没有成亲，与我的檀儿也绝无可能，他现在是炙手可热，可新出的状元就跟韭菜似的，一茬又一茬，待再过三年，又有谁还记得他？他想要出头，只怕还得熬个十年二十年，檀儿可是堂堂侯府千金，满京城也找不出几个比她更尊贵的闺阁姑娘，哪能去受这种苦？”
　　“夫人说的是，我会好好劝劝檀儿的。”
　　高宁侯夫人一脸头疼，“这个傻丫头，也真是痴了，她日日去那傅家，难道就没看出来人家小两口恩爱和睦，哪里再容得下她？”
　　“夫人这话是何意？”苏姨娘问。
　　高宁侯夫人叹息道：“今日我见了那程娘子，这才晓得，恐怕人家夫妻早也知道檀儿的那点心思了，可却仍旧不为所动，你当这是为何？”
　　“对呀，这是为何？”
　　高宁侯夫人道：“一般的人，若知道有人假借交友之名，却暗中惦记自己夫君，只怕早就翻了脸，可那程娘子能这般沉得住气，定然是有所依仗，今日一见我才知道，她的依仗就是傅状元，人家小两口才叫真正的一条心，所以，他们压根就没把檀儿那点心思放在眼里！”
　　苏姨娘有些惊异，“夫人，你是说……那位傅状元，即便知道咱们檀儿心仪于他，也依旧不为所动？”
　　她这时才感到有些意外，那个傅玖虽然中了状元，可毕竟家世单薄，在京中又无根基，明知侯府千金对自己动了心，他竟然没起没别的念头？
　　要知道，若这事儿真的成了，有侯府做后盾，那他日后也算是能平步青云了。
　　高宁侯夫人叹了口气，“不错，他今日见了我，也只是疏远着，从头到尾没有攀附讨好的举动，满心满眼都在他娘子身上，他们小两口真真是情深义重，可怜我那傻丫头却看不出来……”
　　她看向苏姨娘，“岚依，这件事不能耗下去了，若是再由着檀儿，只怕她会越陷越深，到时苦的只有她自己”
　　高宁侯夫人眼神定了定，沉吟道：“我会下令暂时禁她的足，就让她先在府里好好冷静冷静。”
　　苏姨娘眼中涌出心疼，“夫人，禁足……是不是有些太严厉了？”
　　“檀儿的亲事也快定了，若不禁足，难道就看着她日日往傅家跑？那可是一个有妇之夫，她堂堂侯府千金，这般缠着人家不放，是想去做妾，还是逼着人停妻另娶？无论哪一种，高宁侯府可都丢不起这个人！”
　　苏姨娘哑口无言，过了会儿才说：“事情也未必就到了那种地步……”
　　高宁侯夫人伸出手挡下她的话头，“岚依，你不用再替檀儿说话了，我意已决，就让她好好在家里悔过，看看自己这么做究竟应不应该。”
　　苏姨娘叹了口气道：“夫人，你消消气，檀儿只是一时糊涂，她一定能想明白的。”
　　高宁侯夫人点了点头，怅然道：“只盼着她能早些醒悟才好，岚依，我禁了檀儿的足，她心里定是气我，不肯理我，你帮我好好劝劝她。”
　　苏姨娘眸中似有深意，低下头遮掩住。
　　“夫人放心，我一定好好开解檀儿。”

第250章 可我就是喜欢他
　　翌日上午，幽檀院。
　　紫英第三次将午饭呈上来，苦口婆心地劝道：“姑娘，您早上也没吃，眼下好歹用一点吧，饿坏了身子可怎么办？”
　　“我不吃，紫英，你不用再劝了t，你和映雪都出去吧，我想一个人待着。”
　　徐静檀面朝里躺在床上，声音没什么波澜。
　　紫英无奈，但又没有法子，只好将吃食放在桌上，叹息一声，退出了屋子。
　　“紫英，出了什么事，竟这般愁眉苦脸的？”
　　刚出门，迎面便走过来一道婀娜的身影，对着她关切地问候道。
　　见到来人，紫英面上一喜，匆匆行了一礼，“苏姨娘，您来得正好，我正想去请您来劝劝我们姑娘呢！”
　　“檀儿怎么了？”
　　紫英叹了口气道：“夫人禁了姑娘的足，姑娘心里难过，从早上起便不肯吃饭，奴婢们怎么劝都不顶用，我们姑娘自小身子弱，怎么禁得起这般折腾？姨娘，我家姑娘向来与您亲近，您可得好好劝劝她呀！”
　　苏姨娘笑着点了点头，“我知道了，你放心吧，这里有我。”
　　紫英和映雪顿时松了一口气。
　　苏姨娘回头吩咐道：“倚翠，去厨房熬一碗鲜鱼粥来，檀儿最喜欢咱们院子里的鱼粥。”
　　说完话，她便上前推开房门，走了进去。
　　“不是说了让你们都走吗，怎么还来烦我？”徐静檀幽怨的声音响起。
　　苏姨娘轻笑道：“也不是小孩子了，怎么还只知赌气，一不高兴就不吃饭？”
　　听见声音，徐静檀坐起身来，“姨娘，你来看我了？”
　　苏姨娘坐到床边，指尖轻点了一下她的额头，嗔怪道：“是呀，我若再不来，只怕你就要将自己饿坏了，我已吩咐人给你去熬了鱼粥，一会儿你可得通通吃光，不然我可不饶你。”
　　徐静檀颇有几分委屈地道：“姨娘，怎么连你也这样？”
　　“我怎样了，我让你吃饭，难道是错的？”
　　徐静檀眼中蓄泪，“姨娘，你明知我是因为什么才这样，你说，母亲怎么如此狠心？她可从未对我这般严厉过……”
　　苏姨娘轻拍着她的背，“傻姑娘，夫人也是为你好，那傅状元可是成过亲的，你付出再多心思，又能得到什么？”
　　“我……可我就是喜欢他，自见了他，我眼里便容不下旁人了！”
　　“你可是堂堂侯府千金，难道你想给他做妾？”
　　“绝不可能！”徐静檀尖声反驳。
　　“既然不做妾，那你便是想取而代之，可是檀儿，夫人已经见过他们小两口了，说他们夫妻同心，情义深厚，又怎是轻易能拆散的，你日日往傅家跑，难道就没看出来这些？”
　　徐静檀扁着嘴，“苏姨娘，你是说我比不上那个程氏吗？”
　　不知为何，苏姨娘听到这话，唇边露出一个意味深长的笑意，眸中像是含着一抹讥笑似的，但却转瞬即逝，并没让徐静檀看见。
　　“怎么会呢？好檀儿，你身份尊贵，岂是那一个乡野村妇能比的？”
　　“既然我不是不如她，那傅状元迟早也会注意到我的，对不对？”徐静檀紧盯着她，迫切地想知道答案。
　　苏姨娘叹了口气，“傻檀儿，你是真的陷进去了，可这样会害了你自己，明白吗？”
　　“什么害不害的，姨娘，你也说了，我是侯府千金，身份尊贵，既然如此，那为何我连嫁给自己喜欢的人都做不到？”
　　徐静檀心里的苦闷无处倾诉，听着苏姨娘的温声劝慰，忍不住和她吐露自己的心声。
　　苏姨娘沉默片刻，才说：“檀儿，沾染上有妇之夫，这是大忌，即便侯爷和夫人再宠你，也不能抛开侯府的脸面不顾，你趁早歇了这个念头吧。”
　　徐静檀脸上滑下泪来，“姨娘，我做不到！”
　　从未有人能让她如此魂牵梦萦过，每去傅宅，一见到他，她便觉得欢喜，可看着他与那个程氏百般恩爱，她心里的妒意便如同火烧。
　　凭什么程氏一个乡野女子，能嫁得这么好的夫君，而她堂堂候府千金，却连喜欢的人都得不到？
　　见她这样，苏姨娘面露不忍，掏出手绢为她擦泪。
　　“傻檀儿，你这样子，姨娘也好生心疼，可夫人已经发话了，我又有什么办法呢？”
　　徐静檀拉住她的手，恳求道：“姨娘，你去求求父亲吧，父亲最疼你了，若你去求，父亲万一就答应了呢？只要父亲去让他休妻，他定是不敢不从……”
　　“檀儿！”
　　苏姨娘打断道：“如此荒唐的事，侯爷怎能依着你，你为着一个男人，竟疯魔了不成？”
　　“醒醒吧！我看夫人禁你足是对的，这么多年，整个侯府把你宠坏了，才让你说出这么不知轻重的话，傅状元是翰林院的清贵之臣，侯爷若仗势去逼迫人家休妻，传出去了，那些个御史怎能放过侯爷，若弹劾到了御前，你是想叫整个高宁侯府不复存在吗？”
　　徐静檀无声地流着泪，满脸无助。
　　“姨娘，那我该怎么办呢？母亲给我选的人，任凭他身份再尊贵，可我就是不喜欢……你们难道想叫檀儿的心，就此死了吗？”
　　苏姨娘一把将她搂进怀里，“好檀儿，别伤心，都会过去的，这段时间，你就在府里好好将养身子，忘了傅状元吧，知道吗？”
　　徐静檀摇头，“不，我不想忘了他，我还想见他，至少……至少叫他知道我的心意……”
　　苏姨娘目光闪了闪，没有告诉她，傅玖早知道了她的心思，并且压根不放在心上。
　　“傻檀儿，夫人态度明确，你就算见了他又能做什么呢？万一传出点不好听的……拖累了侯府名声，连侯爷也会生你气的……”
　　徐静檀神色若有所思，过了好一会儿，才点了点头。
　　“姨娘，我都知道了，我不会做傻事的，我会听你和母亲的话，乖乖在府里养身子。”
　　苏姨娘如释重负，轻抚着她的脸颊，笑着道：“这就对了嘛，这才是我们最懂事的檀儿，好了好了，鱼粥也做好了，快起来吃饭。”
　　徐静檀微微笑了笑，依言从床上起来，坐到桌边用饭。

第251章 且有好戏看呢
　　从幽檀院回来，苏姨娘脸上便一直挂着笑。
　　她身边的心腹是个二十出头的年轻妇人，名叫冯丽娘，人称冯娘子。
　　冯丽娘随她进了烟岚阁，关好了房门，才笑着说：“姨娘，瞧咱们姑娘对你多亲近，被你一哄就好了，若没有您替夫人分忧，阖府的事怎至于这般平顺？”
　　苏姨娘左手轻轻提了提衣襟，右手缓缓摇着团扇，抿着笑说：“行了，奉承的话还是少说些，这天儿也太热了，我今日心情好，去给我取一盏冰过的梅子酒来。”
　　不多时，冯丽娘取来酒，还置办了几样爽口的下酒菜。
　　苏姨娘也已换过一身轻薄舒适的纱衣，慵懒地靠在美人榻上，时不时自斟自饮一杯。
　　屋里没有旁人，冯丽娘站在一旁为她打着扇子，笑了笑问道：“姨娘，您许久没这般高兴过了，我是个愚笨的，竟不知您是因何心情才这样好的，不若您说出来，叫奴婢也跟着一同高兴高兴？”
　　苏姨娘斜了她一眼，“跟了我这么多年，你连这点事都看不明白？”
　　冯丽娘讪讪笑了笑，“姨娘是从姑娘的院子回来才这样的，可奴婢想着，您总不能真的是因为哄好了姑娘，才至于这样开怀，所以……奴婢还真猜不出个所以然。”
　　苏姨娘鼻中轻嗤一声，“你啊，想不明白便罢了，咱们光只等着看好戏就是。”
　　“看好戏？”
　　冯丽娘揣摩了一番这句话的含义，试探着问：“姨娘，您是说……姑娘那边？”
　　苏姨娘轻轻转动着手中的白瓷酒杯，目光凝视着里面微褐色的酒液。
　　“不然呢？咱们侯爷只得了这一个女儿，她身子又不好，从小金尊玉贵地养着，想要什么没有？便是天上的星星，只要她说一声喜欢，侯爷和夫人也会想尽办法，搭了梯子去给她摘来，而今她看上傅状元，是唯一一件没有令她如愿之事，你觉得她会就此作罢？”
　　冯丽娘疑惑道：“可是，姑娘她不是亲口跟您答应，不会再惦记那个傅状元了吗？”
　　苏姨娘勾了勾唇角，“丽娘，咱们家这位姑娘，看着娇娇弱弱，不争不抢，可你要知道，这都是她从小身子弱，才造成的假象。”
　　她仰头将酒液一饮而尽。
　　“这回的事，侯府压得越紧，只怕她心里的抵触会越深，毕竟，从小到大，她受到的挫折一只手都数得过来……且有好戏看呢，咱们就拭目以待吧。”
　　冯丽娘殷勤地为她又斟满酒，笑说：“是是是，凭她现在再尊贵，还不都是咱们姨娘手中的一颗棋子？生死都捏在您这里，她的好坏，不也全靠您一句话？”
　　“是啊，这么多年了，她也该派上点用场了。”
　　苏姨娘蓦地笑起来，起初只是掩着嘴轻笑，慢慢地笑声越来越大，好一会儿，她才用帕子拭了拭眼角笑出来的泪。
　　“多少年了，我终于快等到这一天，曹家兄弟来复命时，我还当一切算盘全都落空了，可谁知，那个贱婢竟然自己送上门t来了？”
　　苏姨娘目光中涌动着兴奋，“呵呵，也亏得她命大，不然，她若真死了，我虽出了气，可哪会有今日这样的乐子瞧？我啊，都快等不及看这个好戏了，丽娘，你说说，我要不要再给他们添一把火？”
　　冯丽娘笃定地点头道：“姨娘，该添火的时候就得添，您隐忍谋划这么多年，不就为了报当年之仇吗，奴婢觉得，这一天马上就要到了！”
　　“好，太好了，我倒是要看看，袁如霜那个贱人知道真相后，会是一副什么样的神情？”
　　苏姨娘似乎很高兴，扯着她坐下。
　　“丽娘，快，陪我喝几杯，咱们今日醉了酒，便好好睡一觉，养足了精神，才能看接下来的好戏！”
　　……
　　徐静檀被禁了足，除了头一日闹脾气不肯吃饭，后面的日子都格外乖巧。
　　她也不提要出门的话，每日除了晨昏定省，就只在幽檀院里看书练字，贤淑懂事的样子，连高宁侯夫人都忍不住心疼了，专程来幽檀院看望她。
　　“母亲怎么来了？”
　　徐静檀行了礼，搀着高宁侯夫人往里走。
　　高宁侯夫人笑了笑，“我牵挂我儿，难道就不能来看看吗？”
　　“母亲能来，檀儿当然高兴！”
　　两人走到屋中，在桌边坐下，紫英奉上茶来，便恭敬地侍立在一旁。
　　高宁侯夫人环顾了一圈，只见隔间的书案上堆满了纸张，每一张都写满了字，她起身走近一看，上面抄的竟全是佛经。
　　这么多经文，写下来得费去多少时间，这几天，自家女儿竟一直都在抄经文吗？
　　她不由疼惜道：“檀儿，让你禁足，是叫你在家好好养身子，傻孩子，你写这么多字，手都该磨起茧子了吧，快让娘看看疼不疼？”
　　高宁侯夫人拉起女儿的手细看，眼中的心疼藏都藏不住。
　　徐静檀摇了摇头，“娘，女儿不疼，这些日子，檀儿在家中悔过，每每思及自己做过的那些事，实在有愧父亲母亲、还有师父对我的教导，让母亲为我担忧，已经是女儿的不对，檀儿还那般狂妄地顶撞您，更是罔顾人伦，不配为人子女，檀儿心中愧疚难当，只能抄些佛经，来为父亲和母亲祈福。”
　　高宁侯夫人心中既是感动，又无比酸涩，拉着女儿在椅子里坐下。
　　“檀儿，娘还以为，你会埋怨我这个做娘的心狠……”
　　徐静檀柔柔一笑，“怎么会呢？娘也是为了我好，是女儿做错了事，还害得娘险些气坏了身子。”
　　说着话，她眼眶便红了起来，语气里满是自责。
　　高宁侯夫人忙搂着她安抚，“傻丫头，娘没事，你别听旁人瞎说，只不过是苦夏吃不下饭罢了，不是大问题，跟你没有关系。”
　　徐静檀红着眼点了点头，“娘，女儿绝不叫你再为我担忧了。”
　　高宁侯夫人摸着她的脸，眼中神色复杂，“孩子，你当真想清楚了吗？”

第252章 你是我唯一的女儿
　　徐静檀目光坚定地点了点头，“娘，檀儿只是一时糊涂，这几日我已经想明白了。”
　　“且不说家世相差悬殊，光他已娶妻这一条，便决计不能再入侯府的眼，是女儿着相了，一时被他的风姿迷惑，这才钻了牛角尖，惹得母亲为我担忧生气，您放心吧，檀儿日后绝不会再犯了。”
　　高宁侯夫人一时竟有些不敢相信，“檀儿，你说的这是真的吗？”
　　徐静檀微微笑道：“母亲，当然是真的，我可是侯府千金，想要什么样的夫婿没有？娘定能为我挑一个比他更好的！”
　　高宁侯夫人满目欣慰，慈爱地笑着道：“这是自然，娘定会为你精挑细选一个，家世、相貌、才情样样都不差的好夫婿！”
　　徐静檀亲昵地靠在母亲肩膀上蹭了蹭，“女儿谢谢娘！”
　　高宁侯夫人温柔地笑道：“傻孩子，谢什么？你是我唯一的女儿，娘平日里对你疼爱，连你哥哥都比不上，自然万事都要为你着想。”
　　母女俩依偎了一会儿，徐静檀忽然坐直身子，有些恳求地道：“娘，檀儿还想求您一件事……”
　　高宁侯夫人此刻正对女儿满心爱怜，听到她开口，便问：“檀儿，什么事？”
　　徐静檀起身将书案上的经文整理好，双手递了过来。
　　“娘，这几日，檀儿日夜不缀，起早贪黑抄了这些经文出来，其实不止有为您和父亲写的，也有为师父她老人家写的……师父诞辰将至，虽然她老人家早已不过俗世的生辰，但我这个做弟子的，总不能一点表示都没有，以往都是檀儿亲自前去，侍奉师父左右，可眼下檀儿正在闭门思过，自不敢再说要出门的话，所以便抄了这些经文，想着到时候派人将其送去白云庵，供奉在佛前，也算是做弟子的一片心意，还请母亲能够成全！”
　　她款款福下身来，高宁侯夫人忙把她拉起来。
　　“好孩子，这是你对我跟你父亲、还有你师父的一片孝心，我怎会不允？”
　　母女俩复又坐下，高宁侯夫人不知回忆起什么，缓缓叹了一口气。
　　“檀儿，说起你师父，我心里总是念着她的恩情，你五岁之前，身子病弱，从小到大吃得最多的不是奶，而是汤药，那时连你父亲从宫里请来的太医都说，你救不活了，即便能靠汤药续着命，也长不过十岁……”
　　忆起往事，她神色染上哀伤。
　　“可怜你那时已经五岁大，身量却连个三岁的幼儿都不如，连多走两步路的力气都没有，我四处求药无门，没了法子，只好带着你去拜三清，求佛祖，我还记得，你五岁那年，我带着你跑遍了京城周边不下数十家道观寺院，直到去了白云庵，遇见了神秀师太，她慈悲胸怀，怜悯你自小病弱，不惜折损寿数，亲自为你改了命格，也就是自那以后，你身子才渐渐好起来，虽然较于常人还是偏弱，但已能和同龄的孩童一般，健康地长大了。”
　　高宁侯夫人笑了笑，“我与侯爷感念神秀师太的恩德，便叫你拜入她的门下，做了她的俗家弟子，这些年你能平安长大，神秀师太功不可没，所以你孝顺她，也是应该。”
　　徐静檀深为动容，不过却摇了摇头。
　　“师父的确有恩于我，不过檀儿最该感激的人，是娘，若不是娘对我的爱护，我又怎会遇见师父，怎会有今日？”
　　说着话，她眼底竟露出一丝犹豫，似乎在为什么事感到挣扎。
　　高宁侯夫人笑着道：“你是我身上掉下来的肉，咱们母女之间不说这些，只要你能平安顺遂，娘做什么都愿意，不过，神秀师太救你在先，多年来又对你悉心教导，你这个做弟子的，的确是该知恩图报，往年她老人家的诞辰，你是从不肯落下的，今年不去也是不好。”
　　“况且，上回你在白云庵山脚下遇袭，过后只侯府里给神秀师太送了个信，你人未亲自去，她老人家心里定是担忧……”
　　“这样吧——”
　　她思索一番，似拿定了主意，看向爱女道：“檀儿，虽然你还在禁足，但既然你都已经想清楚了，出一趟门也无妨，到了神秀师太诞辰那日，我便准你一日出门，不过这回出城，你可要多多地带些人手，早去早回，虽然听说城外的那群盗贼已经被官府擒获，但经历了上回那一遭，我心里终究是不踏实。”
　　“娘，女儿当真可以出门吗？”徐静檀面露喜意。
　　高宁侯夫人宠溺地看了一眼爱女，“当然是真的，不过可只有一日，你回来后，还得在家里好好将养身体，到时我会重新请几个郎中来为你调养，你那些从别处买的补药，也该丢了去，免得再扰乱你的心思。”
　　徐静檀垂下头轻轻点了点头，“女儿知道了。”
　　高宁侯夫人站起身，笑笑道：“好了，檀儿，也到了你每日歇午的时候，府里还有些事务要处理，我就不扰你清净了。”
　　徐静檀想起来送她，却被自家母亲按住。
　　“外面日头晒，你好好歇着，不用起来了。”
　　高宁侯夫人走出去两步，又回头叮嘱道，“对了，今日也不可再抄书了，我儿那么嫩的手，这几日都磨红了，即便是抄经文，心意到了便是，不可强撑着损伤身体，不然为娘是会心疼的，知道吗？”
　　徐静檀乖巧地一福身，“是，女儿知道了。”
　　高宁侯夫人犹自不放心，对着紫英和映雪两个贴身大丫鬟叮嘱道：“照顾好姑娘，不可叫她劳累。”
　　紫英与映雪恭声应是。
　　虽然母亲不让她起来，但徐静檀还是走到门口，目送着高宁侯夫人走远，才又返回书案前坐着。
　　映雪谨记主母的吩咐，见自家姑娘坐在书案前发愣，便上前问道：“夫人不让姑娘抄经文，姑娘不上床歇着吗？”
　　徐静檀心里正有些烦乱，摇了摇头。
　　“有些热，我想再坐一会儿，你们下去吧，有事我t会叫你们。”
　　人都走后，她才攥紧拳头，眼中满是犹豫。
　　她可以出门了，但她真的要堵上一切，去那么做吗？

第253章 程家妹妹可愿赏光？
　　傅宅，樨香园。
　　徐静檀这段日子禁了足，没再往傅家跑，程令仪不用应付她，倒也过得很悠闲。
　　只可惜，关于苏姨娘的事还是没有进展，这件事迟迟不解决，便一直悬在她心里，叫她没法真正松快起来。
　　令人意外的是，之前在清逸阁见过的那个宋夫人，竟然给她递了帖子，邀请她去游湖赏荷。
　　程令仪不喜欢与这些内宅妇人打交道，以身体不适为托词婉拒了，谁知过了两日，那个宋夫人竟然直接递帖子说，要上门来看望，言辞恳切，倒叫程令仪不好再回绝了，只能应了她。
　　宋夫人来这日，程令仪客客气气地接待了她。
　　天热，总待在屋子里太闷，凉亭旁有林子有鱼池，风吹过时倒还通透，两人便坐在凉亭说话。
　　程令仪微笑说：“只是有些苦夏罢了，并不是什么大碍，还劳动宋夫人跑一趟，寒舍简陋，实在是招待不周了。”
　　宋夫人年纪不大，正值桃李年华，笑起来温婉可人。
　　“傅夫人此言差矣，你这宅子啊，虽简却不陋，布置得很用心，让人一瞧就觉得舒适呢！”
　　程令仪笑了笑，端起茶抿了一口。
　　宋夫人看了一眼她，有些迟疑地道：“傅夫人，你我年纪都不大，且成婚也没多久，就别互相夫人来夫人去的了，我瞧你年岁似乎比我小，就托大叫你一声程妹妹了，我娘家姓钟，单名一个黎字，你若不嫌弃，便叫我一声姐姐，如何？”
　　程令仪有些惊讶地看向她，心想她们也不熟吧？
　　上回在清逸阁，两人都是被徐静檀请去的，只算得上是一面之交，怎么这回她来，却对自己这般热络？
　　似乎看出她的疑惑，钟黎笑了笑说：“程家妹妹，我知你心里是怎么想的，定是觉得我无事献殷勤，非奸即盗，对不对？”
　　程令仪笑着摇了摇头，“宋夫人说笑了，你好心来看我，我怎会这样想你？”
　　钟黎苦笑了一下，“唉，听你如此叫我，便是不肯与我结交，其实我也能理解……”
　　“程家妹妹，上次你我虽然只是在茶楼见了一面，但我觉得你是个爽快人，所以想与你认识，如你所见，我嫁人三年，与夫君并不和睦，夫家公爹现今也只是光禄寺的一个少卿，职级微末，若非钟家与高宁侯府有点拐弯抹角的亲戚关系，徐静檀未必会理会我，我知你一定看出来了，她们其实并不待见我，可我成了亲，日子却没有盼头，若还只一味闷在家里，和那出了家的姑子又有什么区别？”
　　程令仪没想到她会和自己说这些，思忖片刻道：“钟家姐姐是个心胸开阔之人。”
　　听见她的称呼，钟黎笑弯了眼。
　　“摊上了这么些事，不想开点还能怎么着？我喜欢热闹，便总爱和旧日的姐妹们待在一起，哪怕知道她们背地里都在笑话我，不得夫君宠爱，可每当有人请我，还是会去赴约，就是因为我怕寂寞，可听到的假话多了，说出去的假话更多，我也觉得厌烦，直到上回我看见那许柔嘉败在你手里，心里才觉得爽快。”
　　钟黎咯咯地笑起来，“我看得出来，是她们做了个局想针对你，却不料你也并非柔善可欺之辈，一番论据，叫她们输得彻彻底底，真是好笑！所以我便想，我一定要和你做朋友，以你这样的性子，相处起来定是舒心！”
　　说着，她有些忐忑地瞧了一眼程令仪。
　　“只是不知道，我这样莽撞地登门，程家妹妹是否会给我这个机会呢？”
　　程令仪笑了笑，“钟姐姐快人快语，我也同样不喜欢弯弯绕，你如此开诚布公，也算是看得起我这个乡下人，我又怎会有不应的？”
　　身处京城这样的地方，多一个朋友，总比多一个敌人强。
　　况且傅家在京城毫无根基，钟黎又已经嫁人，她接近自己，也不像是徐静檀那般有所图谋，应该也算心诚，那么与之结交也无妨。
　　钟黎松了一口气，“与我想的不差，程妹妹果然是个爽快人！”
　　见她这般，程令仪有些好奇地问道：“钟姐姐不是京城人氏吗？”
　　“是，也不是，我父亲在地方任职，我自小是跟着他一起赴任的，走南闯北，去过好些地方，直到我快及笄的前一年，才被送回京中大伯家，没两年又定了亲，成亲之后，倒是一次也没有出过京城了……”
　　她语气颇有些落寞。
　　程令仪宽慰道：“日子还长，钟姐姐总会有机会再出去的。”
　　“我也盼着这一天……”
　　钟黎摇了摇头，甩开脸上伤感的神情，笑说：“不说这些了，程妹妹，这几日城中雁鸣湖的荷花开得好极了，我请你去赏荷，你为何不去呀？”
　　程令仪抿嘴笑道：“先前不知钟姐姐来意，我也不好贸然打搅呀。”
　　见她这般坦诚，钟黎心里更是高兴。
　　“那你眼下可愿去了？我早命人包下了一艘游船，还请了几个城中有名的乐师，到时你我乘船游湖，一览美景，岂不快活？此等美事，我可不愿邀请那些假言令色的人同去，如何，程家妹妹可愿赏光？”
　　“包下了一整艘船？”
　　京城的这个雁鸣湖，程令仪早有耳闻，听说能在那里包游船的人，都是京中的大人物，湖上包一艘画舫更是不便宜，钟黎的夫家公公官职不过五品，如此大的手笔，倒是让人有些惊异。
　　钟黎笑了笑，“咳咳……让程妹妹见笑了，我夫家虽不显赫，可我娘家大伯却是靠做买卖发家的，在京中颇有些产业，大伯和大伯母又向来疼我，所以……”
　　程令仪这才恍然，点头笑道：“原来如此，既然钟姐姐相邀，那我便恭敬不如从命了。”
　　“你答应了？那太好了！回去我就让人安排，保准将一切都布置得叫你满意。”
　　程令仪微微笑了笑，“客随主便，钟姐姐这般，实在是叫我有些受宠若惊。”
　　这人，也太自来熟了些吧？

第254章 苏姨娘的过往
　　钟黎矜持地笑了笑，“程妹妹，你莫见怪，我自上回见你，便觉得与你投契，今日得了你应允，我心里高兴才会这样，实是见笑了。”
　　程令仪为她添上茶，问道：“对了，方才听钟姐姐说，你与高宁侯府徐家是亲戚关系？那你可知徐姑娘最近是出了什么事吗，她往常最爱来找我说话，怎么近些日子却不见来了？”
　　“咦——你不知道吗？”钟黎略有些惊讶地看着她。
　　程令仪一脸疑惑，“知道什么？”
　　钟黎瞥了一眼跟前站着的几个婢女，程令仪会意，便挥手让其退下。
　　钟黎这才压低声音道：“我听说，徐静檀似乎被家里禁足了！”
　　“禁足，为何会如此？”
　　程令仪想起那日高宁侯夫人与她说过的话，听到这个结果，倒是并不觉得意外。
　　钟黎摇了摇头，“听说是她不尊长辈，与徐侯夫人顶嘴，这才被禁了足，不过我倒觉得有些稀奇，徐静檀是侯府独女，徐侯夫人向来宠爱她，万事无有不顺，怎会因为顶了两句嘴，就禁了她的足，还这么久都没有放出来？”
　　“是呀，徐姑娘温婉贤淑，怎么会与徐侯夫人顶嘴呢？”
　　钟黎撇了撇嘴，“这我就不知道了，她是会给我几分面子，但与我并不亲近，不会将什么都告诉我……对了，你刚才是不是问我，与高宁侯府有什么亲戚关系？”
　　她脸色红了红，“那个，程妹妹，你与徐静檀走得近，那你知不知道徐家有一位苏姨娘？”
　　程令仪心里一紧，不动声色地点了点头。
　　“的确知道。”
　　钟黎不好意思地笑了笑说：“我母亲与那位苏姨娘是表姐妹，按辈分，我也得叫那位苏姨娘一声表姨母，她在徐家地位不低，我去拜见过她几次，这才认识了徐静檀，她与我表姨母一向亲近，因而看在我表姨母的面子上，平日里凡事都记着我一份。”
　　程令仪恍然点了点头，“原来如此。”
　　钟黎端起茶水呷了一口，“反正也算不得是什么侯府的正经亲戚，程妹妹，你当听句闲话就是了，不必放在心上。”
　　程令仪摇头道：“怎么不算？苏姨娘在侯府颇有话语权，你们去了，侯府自然也要小心招待，对了，上回我在布庄偶然遇见了高宁侯夫人，她说过几日要邀请我去侯府做客，到时说不得也要去拜会那位苏姨娘，徐姑娘这几日没有过来，我也无从探听她们的喜好，钟姐姐，你可愿与我讲讲这位苏姨娘的事？”
　　钟黎纳罕道：“咦，徐侯夫人邀你去侯府做客？据我所知，她性子高傲，待人素来冷淡，怎么却对你青眼有加？”
　　程令仪笑了笑，“自然是因着徐t姑娘的面子。”
　　钟黎回想了一番，这才记起来，“我想起来了，你之前在城外搭救过徐静檀，对不对？那徐侯夫人能邀请你就不意外了，不过关于这位徐侯夫人的事，我知道的不多，我倒是对表姨母的事挺熟悉的，你若想知道，我便说给你听。”
　　“钟姐姐说吧，我洗耳恭听。”
　　内宅女子混在一起，最常说起的，便是各家的八卦。
　　苏姨娘与高宁侯府的事，京中大部分人家都知道，不算什么秘密，然而程令仪刚来京城不久，不晓得这些秘闻，所以钟黎同她说起这些事时，看到她惊讶的神情，心里也格外有成就感。
　　……
　　钟黎在傅宅待到快下午才离去，她走后，程令仪一人坐在凉亭里，久久都没有动弹。
　　“徒儿，坐在这里发什么愣？”
　　柳华走过来，随手抓起一把鱼食往池塘里撒去，引得鱼儿们争相哄抢。
　　程令仪望着水面，叹了口气，“还是鱼儿们自在。”
　　柳华斜睨她一眼，“我看着你三不五时地应付那些人，也觉得累得慌，程丫头，你若不愿，大可不与她们打交道，何苦为难自己？”
　　程令仪摇了摇头，“把自己隔绝起来，可没法查到真相。”
　　“怎么，今天来的那个，难道有什么线索？”
　　程令仪点了点头，把她从钟黎那里听来的苏姨娘的过往说了。
　　原来，苏姨娘是徐家老侯爷手下部将的遗孤，她父亲因公殉职，母亲也因病早逝，只留下她这么一个幼女，徐家老侯爷怜悯她孤弱，便把她接到了侯府养着，与高宁侯从小一起长大，两人青梅竹马，高宁侯原本是想娶她的，奈何徐家太夫人嫌弃她娘家无人，觉得配不上自己儿子，便定下了与袁家的亲事，又想为苏姨娘指婚，将她嫁给徐家别的部将。
　　只可惜，高宁侯与苏姨娘早已私相授受，无奈，徐家太夫人只好答应，等袁氏夫人一过门，就抬苏姨娘为贵妾，袁氏夫人出身名门，哪里容得下这样的欺辱，一进门便着手整治这位苏姨娘，偏偏高宁侯一直袒护她，才叫两人斗得不分上下，直到有一年，苏姨娘借着怀孕挑衅袁氏夫人，袁氏夫人气急了，失手将她推进湖里，那是个冬日，苏姨娘受了寒，孩子没有保住，高宁侯得知后，动了好大的怒，不但夺了袁氏夫人的管家权，还下令禁了她的足，侯府众人全都以为主母失势。
　　然而，等苏姨娘养好身子后，竟然不计前嫌地去与袁氏夫人示好，不但归还了管家权，还劝说高宁侯与袁氏夫人和好，甚至在袁氏夫人因时疫病重时，亲自去照料看顾，此番行径彻底打动了袁氏夫人，两人就此握手言和，成为了如今这副样子。
　　柳华听完后，沉吟道：“是个好故事。”
　　程令仪点了点头，“是啊，连我听了都忍不住要感动了，可偏偏，那位苏姨娘失去过一个孩子，一个女人，怎么可能原谅害了自己孩儿的凶手？”
　　柳华神色复杂，“从她之前的种种行为来看，她并非是个软弱良善之人，明明都斗了这么多年，眼见着有机会彻底踩死压在自己头上的主母，她为何又轻易放弃？”

第255章 我绝不同意！
　　程令仪脸上挂着一丝缥缈的冷笑，“只有一种解释，那就是她有了更好的报复法子。”
　　袁氏夫人毕竟是明媒正娶来的，背后有整个袁家做倚仗，即便是犯了这样的错，高宁侯能冷待她一时，可未必一辈子都将她禁足，更别提袁氏夫人育有侯府嫡长子，是绝不可能被休回去的。
　　苏姨娘选择放弃了这个能重创袁氏夫人的绝佳机会，想必一定是有了更好的主意。
　　所以她才会隐忍蛰伏，做低伏小这么多年。
　　这些事旁人看不明白，可程令仪自幼年便深受其害，若苏姨娘与她无冤无仇，又何必费劲苦心，两次三番要毁了她，甚至害她的性命？
　　恍惚间，程宗旺曾经说过的话又在脑海中浮现。
　　……说她肖似徐家那位主母。
　　如果真是她想的那样，似乎一切都说得通了。
　　柳华想明白这一切，眼中也满是震惊，呆呆看了程令仪许久，才迟疑着问：“程丫头，若你真与那什么侯府有关联，你准备怎么办？”
　　程令仪神情略有些呆滞，摇了摇头。
　　柳华咬牙道：“不若直接去找那个徐侯夫人，跟她讲明白一切，她是侯府主母，有她护着你，想必那姓苏的也不敢再胡来，如果……如果你能被认回去，就不用怕谁再会害你了，那个姓苏的，也一定会被惩治！”
　　程令仪摇了摇头，眉间愁绪纷杂。
　　“师父，世间长得像的人多了去了，这只是我们的推断，并没有证据能叫别人相信。”
　　柳华眉头紧皱，“可姓苏的如此不择手段地对付你，除了那个原因，能使她这般恨你，我想不出别的缘由了！”
　　程令仪沉默许久，忽然说：“我想去会一会那个苏姨娘。”
　　柳华一惊，问道：“怎么会？她若见了你，定是不会放过你，咱们来京之后一直低调行事，你难道还想将自己送到她面前去？这般涉险的事，我绝不同意！”
　　程令仪叹了口气，“师父，可咱们一直这么被动，也不是办法呀，更何况，我能从别人嘴里打听侯府的事，那个苏姨娘也可以从徐静檀那里问我的消息，她未必就不知道我也在京城，不然上回徐家送来的谢礼中，那张能治我病的古籍又如何解释？”
　　柳华神色惊愕，“你的意思是，这古籍是苏姨娘放进去的？”
　　她有些难以置信，“可这怎么可能！就是她指使你养父母下药害你，如今又怎会反过来救你？”
　　程令仪摇摇头，“我也无从得知，可除了她，又能有谁呢？”
　　“徒儿，你一定要去见她吗？”柳华面上满是担忧，“不如先等一等，咱们既然已经能猜出个大概，再去查一查，说不定真相就能明了，到时若与她对峙上，你也多了一些底气，现在跑到她面前去，要是逼得她又动了杀心，再对你下手怎么办？”
　　程令仪轻轻笑了笑，“师父放心，若无几分把握，我也不会贸贸然去找她，程家人也在京城，之前不碰他们，是不知这位苏姨娘的动机，害怕打草惊蛇，眼下既然有了方向，程家人便是我的切入口，他们既是替苏姨娘办事，想必一定知道这其中的渊源……”
　　听得此言，柳华点了点头，眼中闪过一丝寒芒。
　　“好，徒儿，你想做什么尽管去做，为师这些日子闲来无事，新制了许多毒药，虽不至于要人性命，却能使其痛不欲生，或许可以为你所用。”
　　程令仪仰脸笑道：“谢谢师父！”
　　自家师父教给她的毒术和毒药，就是她保命制敌的杀手锏。
　　……
　　下午，傅玖下值回来，见程令仪没在屋中，猜到她或许在园子里，换完衣裳便也去了凉亭，人果然在那里。
　　傅玖笑说：“今日家中有客吗？我瞧屋里放着好些礼品一类的东西。”
　　程令仪正照着医书上的图解辨认穴位，闻言头也没抬地挥了挥手，示意他先别吵。
　　跟在傅玖身后的胡当低下头憋笑，一旁站着的春草也掩嘴轻笑。
　　傅玖没料到自己竟被自家娘子嫌弃了，有些无奈地摇了摇头，静静坐在一旁，不敢再出声打搅。
　　过了一会儿，程令仪终于忙完，抬头笑问：“阿玖，你回来了？”
　　傅玖轻点了下头，“忙完了？”
　　程令仪将书本合上，“嗯，今日宋家少夫人来过，那些东西是她送来的。”
　　傅玖问：“哪个宋家？”
　　“光禄寺少卿宋大人家，来人是他儿媳钟氏，之前与我在徐姑娘的茶会上见过，是个率性之人，对了，她还邀请我一同去雁鸣湖游船赏荷呢！”
　　傅玖微微挑眉，“哦？去雁鸣湖游船？”
　　程令仪得意地笑了笑，“之前我一直想等你一起去，和你泛舟湖上，可你日日繁忙，要是再等，只怕都错过了花期，所以我便应了别人，托钟家姐姐的福，我可以随她在画舫上听曲游湖，啧啧啧，此等美事，想想就令人开怀。”
　　傅玖笑了笑，“难得你这般高兴，就好好去玩一趟吧。”
　　“嗯。”程令仪点了点头。
　　傅玖见她神色有些不对劲，问道：“令仪，你今日怎么了？”
　　程令仪叹了口气，挥退了左右，凉亭里只剩他们两人，她才问：“阿玖，你上回也见过徐侯夫人，我问你，我与她……容貌上可有相似？”
　　傅玖面色微怔，片刻点了点头，“上次我就有所察觉了。”
　　程令仪苦笑了一下，“你也猜到了？”
　　傅玖沉吟道：“令仪，上次之后，我便暗中去打听过，高宁侯夫人统共育有一子一女，分别是徐家大公子和徐姑娘，徐家大公子已被立为世子，徐姑娘咱们也见过，t除了这两人，不曾听闻高宁侯夫人乃至于整个侯府里，有曾经遗失或者走丢了的孩子……”
　　程令仪眸色幽深，“难道，只是巧合？”
　　傅玖摇了摇头，“你经历了这么多事，一步步走到这里，我倒觉得不像巧合，更像是有着什么阴谋……”

第255章 也算是为民除害了
　　程令仪默然一阵，把苏姨娘的事也同他讲了。
　　傅玖得知此事，神色变得更凝重了几分，“基本能够认定，苏姨娘对你下手的动机，可她的谋划我们尚且不清楚，还需再去查证。”
　　程令仪点了点头，“不急，听你这么说，我心里也有数了，咱们慢慢来。”
　　“嗯。”
　　傅玖握住她的手，“令仪，无论如何，都有我在你身边，不管你做出什么决定，我都会支持你。”
　　程令仪头轻轻搁在他肩上，笑着说：“我知道。”
　　两人静坐一阵，傅玖忽然问道：“令仪，你还记得，咱们刚来京城时，在路上遇着的那伙儿贼匪吗？”
　　“是打劫徐姑娘和袁姑娘的那些人？”
　　傅玖点头，“对，就是他们。”
　　程令仪笑了笑，“那日情形危急，我自然记得，你怎会突然问起他们？”
　　傅玖唇边衔笑，“那日咱们抓了不少贼匪，还擒获了他们的首领，这些人被送到官府后，日日经受刑讯，终于撑不住把老巢的位置招了，官府派人前去清缴，彻底将那伙儿贼人一网打尽了。”
　　程令仪点头笑道：“那这可是好事，也算是为民除害了。”
　　傅玖道：“不错，那一带是进京的要道，更兼附近山上还有一座白云庵，香火鼎盛，信众颇多，路上来往的行人向来不少，可由于那伙儿贼匪时常作祟，许多行人深受其害，听闻这两年间，有两户人家在途中被害，财物尽失，且一个活口也没留，有四五家女眷被绑票，最后活着被放回去的，只有两个人。”
　　听得此言，程令仪这才知道，他们那日遇见的竟是这般穷凶极恶的一伙人。
　　若不是石安和石宁武力超群，只怕他们也都逃不过魔爪，她眼中露出憎恶，“这些畜牲，还真是坏事做尽！”
　　傅玖神色也颇为不耻，接着说道：“这两年，官府一直在派兵剿匪，但那附近皆是深山，荒无人烟，十分便于躲藏，官府不知那伙儿贼匪的老巢，因而始终无法将其剿灭，那日，贼匪首领中了你的毒，被咱们擒获送去官府，重刑之下，终于将几个窝点尽数供出，官府调遣了驻军，派兵将其剿灭，眼下官道上再无贼匪的侵扰，过路之人也不必担惊受怕了。”
　　程令仪忽然抬头看了眼他，“你说了这么多，该不会只是把这件事讲给我听吧？”
　　傅玖垂眸一笑，“娘子聪慧，自然不止是为了说给你知道。”
　　“那是……？”
　　“这次剿匪大获全胜，民间赞誉一片，不止解决了官府的一个心头大患，连圣上知道后也龙颜大悦，重赏了负责此事的京兆府尹，然那京兆府尹却并不居功，竟说全是我的功劳，才使得官府能直捣贼匪老巢，还当着圣上的面为我请功。”
　　程令仪呆了一呆，“请功？”
　　紧接着高兴地问道：“那这么说，圣上定是对你也有赏赐，快告诉我是什么？”
　　傅玖摇摇头，笑道：“娘子，我还未见你何时这般激动过呢。”
　　程令仪感慨道：“你才到职多久呀，就立了功，眼下又得到圣上封赏，我怎能不激动？哎呀，你别卖关子了，快些说出来，我也好写信寄回去，叫娘她们一道高兴高兴！”
　　傅玖叹气道：“娘子莫打趣我了，就算立功，这也是娘子的功劳，与我有何干？”
　　程令仪笑笑说：“你我夫妻一体，我的就是你的，再说了，京兆府尹为你请功，是想卖你个好，他堂堂府尹大人，总不能在圣上面前替我这个小小女子说话吧？圣上是给你加官晋职了，还是赏赐了金银田地？”
　　傅玖失笑道：“都不是。”
　　“那是什么？”
　　傅玖叹了口气，“要叫娘子失望了，这回的事，虽然咱们也有功劳，可抓贼匪毕竟不是我职责所在，咱们只是凑巧遇上了，京兆府尹在御前为我请功，是想卖我个好没错，可圣上召我过问却是一道考验，我资历尚浅不说，这回的事也全凭家丁奋勇，若贸然领功，只怕丢了风骨，会被文臣所不耻，亦会被圣上厌弃。”
　　程令仪仔细一想也是，点了点头。
　　“这倒也对，是我高兴过头了，可是，若圣上没有赏赐，你为何又会这样说呢？”
　　傅玖神秘地笑了笑，“我婉辞了圣上的赏赐，圣上对我此举十分满意，想下旨褒奖于我，可我却求了别的恩典。”
　　程令仪好奇地问：“哦？什么恩典？”
　　“我对圣上说，这次的事，也有我家娘子一半功劳，我们不敢居功求圣上的赏赐，但我家娘子体弱，身子向来不好，求神拜佛也不管用，圣上乃真命天子，所以微臣斗胆想求圣上一副墨宝供在家中，镇退邪祟，保我家娘子平安。”
　　程令仪没料到他会这样说，有些目瞪口呆，“那……圣上同意了？”
　　傅玖欣然点头，“自然，圣上的墨宝虽然也是殊荣，但与那些实打实的赏赐相比，却已轻了许多，这又不算什么难事，圣上便答应了。”
　　程令仪还是有些不明白，“可咱们要圣上的墨宝做何用，还不如彻底婉拒，给圣上留一个不贪恋名利好印象。”
　　傅玖垂首看着她，“令仪，这副墨宝是我以你的名义向圣上求的，圣上答应赏赐给你，亦是对你的认可，有这份恩典在，无论咱们日后面临什么事，旁人也总得掂量一二，再则就是……”
　　他忽然展眉一笑，“娘子不是总嫌我在外拈花惹草吗？”
　　“为夫实在冤枉，这回我向圣上求了给你的恩典，满朝皆知我爱妻如命，这样便再也不会有人惦记我了，娘子，你也可放心了。”
　　程令仪脸色微红，没猜出他竟然还有着这样一份心思，笑了笑道：“嗯，做得不错。”
　　“娘子高兴便好。”
　　程令仪心中温热，笑着说：“那等圣上的墨宝送来，咱们便把它挂在前厅供奉起来，正好也叫想害我的人知道，她想毁了我，想叫我在这个世间消失，可我偏要一步步越来越强大，叫他们不敢小觑，也不敢轻易动咱们。”
　　傅玖握住她的手，“没错。”

第257章 也是一番难得的享受
　　过了两日，果然有内官登门，送来了圣上的御笔，是一个福字，行笔大开大合，气势磅礴，上面还钤了圣上的私印，且是已经被装裱好了的。
　　傅玖和程令仪接过墨宝谢恩，哪知除了这副字，圣上竟还另外赏赐了一些金银财物。
　　送走内官后，程令仪悄声嘀咕道：“圣上还挺大方的嘛，又给咱们添了这么多赏赐。”
　　傅玖拿起一只翡翠镯子端详了下，“娘子，这只翡翠镯子成色极好，应是衬你。”
　　程令仪手伸过去，示意他给自己戴上。
　　“宫里的东西，自然是好的，那我便戴上以谢皇恩。”
　　碧绿的翡翠镯子，衬得那截皓腕愈发洁白如雪，傅玖看向她的目光，就像是在欣赏一件珍贵的宝物，倒叫程令仪有些害羞了。
　　两人将圣上的墨宝挂在了前厅，不知是不是心理作用，多了这副御笔，整个屋子似乎都更肃穆了。
　　……
　　程令仪被圣上赐福的事，很快就在京中传开，上至朝臣，下至百姓，众人都十分惊讶。
　　没想到傅玖一个新入翰林的小官，竟然敢向圣上讨要御笔，而且还是替他娘子求的。
　　更没想到，圣上居然答应了，把御笔赐给了一个名不见经传的内宅妇人。
　　朝臣们心里门儿清，知道是这个新科状元先拒赏赐，再求恩典，既不过分清高，又变相追捧了圣上，这才入了圣上的眼，日后只要他能踏实熬资历，不出差错，只怕前途无量。
　　至于程令仪，她获得了圣上御笔，也被众人所钦羡。
　　对那些高官显贵、勋爵命妇来说，宫中的赏赐或许并不少见，可对于寻常人而言，圣上御笔这可是天大的殊荣，能一观之，说出去都有了吹嘘的资本。
　　是以，程令仪一时间多了许多朋友，认识的，不认识的，都来向她道贺送礼，借此示好。
　　她婉拒了一些人家，但一些相熟的，比如李家和袁家这些，却不好驳了人家的面子。
　　程令仪收了一些礼，也适当地给人回了礼，忙碌了几天才算完事。
　　到了和钟黎约好这日，她吃完午饭，睡足了一个午觉才出门，一路来到雁鸣湖。
　　钟黎在湖畔等她，见她来了，便领着她上了画舫。
　　画舫里安置了冰盆，再把门窗都打开，湖面有风吹过时，带起凉意阵阵，虽然是下午最闷热的时候，但在船上却一点儿也感觉不到。
　　两t人来到舱室，桌上早已摆好了茶点和果子。
　　坐在窗边的矮榻上，能将外面的景色一览无余，碧绿无边的荷叶，挺直盛放的荷花，虽顶着烈日的光芒，但却依旧生机勃勃，令人心向往之。
　　见程令仪一直望着窗外，神色满是赞叹，钟黎不由笑了笑。
　　“程妹妹，这才只是湖的边缘，趁着此刻人少，咱们先到湖中心去，那里可是种了一片白荷呢，远远一看，简直犹如仙境！”
　　程令仪笑道：“粉荷明艳，白荷素雅，怎么着都是好看的。”
　　“不错，要我说，赏荷最好的方式，其实不是在这大船上，若撑一小舟，深入莲池，近距离地观赏荷花，那才叫舒服呢，不过小船狭小，倒是没法安排得这么周到了。”
　　程令仪笑了笑，“各有各的好处罢了，小船虽有情致，但钟姐姐在这画舫上还安排了乐师，听曲赏荷，也是一番难得的享受。”
　　钟黎神秘地笑了笑，“可不止这些呢，不然我也不会叫你午后再出门了。”
　　“哦？”程令仪面露疑惑。
　　钟黎笑道：“程妹妹，你来时难道就没发现湖边有什么特殊？”
　　程令仪当时并没有细看，便摇了摇头。
　　哪知钟黎却卖起了关子，一脸神秘地道：“等天黑你就知道了。”
　　画舫慢悠悠先前，两人坐在窗边，品茶谈天，倒也惬意，偶尔还能瞧见窗外有小舟在莲池间穿梭。
　　看见小舟上的人采了莲叶放在头顶遮阳，手里还拿着荷花和莲蓬，钟黎忽而有些羡慕了。
　　“可惜了，大船只能走开阔的水路，咱们便没法摘荷花来玩了……”
　　程令仪开解道：“他们能戏水采荷，可咱们却能一览雁鸣湖美景，指不定小船上的人，也在羡慕咱们呢。”
　　“这倒是，还是程妹妹心思通透。”
　　钟黎笑着看向她，忽然问道：“对了，程妹妹，你得了圣上赐福，你可知如今满京城有多少人眼红你？”
　　程令仪摇了摇头，“是啊，这几日我都快应付不过来了。”
　　钟黎笑道：“那些趋炎附势的人，其实也不必去理会，我想说的是，我那夫君知道我与你结交，竟然还破天荒地嘱咐我，要我跟你打好关系，被我给骂了一顿，我交朋友，可不是为了日后能得到什么好处，纯是为了相处时舒心。”
　　程令仪莞尔一笑，“我自然明白钟姐姐的心意，不过傅家能与宋家交好，这也不是坏事，前日宋公子邀请我家相公去参加一个诗会，承他一番好意，我家相公便回帖应下了，似乎约的就是今日，他们此刻应该也已经会面了吧？”
　　钟黎撇嘴道：“程妹妹，你是不知道，我那夫君成日里不知好好读书，就好去参加这里的诗会，那里的雅集，与那些世家公子混在一起，他眼下是觉得傅大人得了圣心，所以才上去攀关系，其实你们大可以拒绝，不必给他这个面子，没得叫傅大人被他带坏了……”
　　她神色似有气愤，哼了一声道：“其实这回的诗会是徐四公子办的，只是不知道，他为何给了我那夫君如此大的面子，竟还叫他来邀请别人？我若知道，定然不会允许，他们这些公子哥，以诗会为名聚在一起，说是以文会友，却做尽了风流之事，打量谁还不知道？像傅大人这样痴情的好苗子，可不能被这些人给祸害了……”
　　程令仪没注意她后面说了什么，只问：“钟姐姐，你说这次的诗会，是高宁侯府的四公子举办的？”
　　钟黎点了点头，“是呀，我家那口子既无家世，又无才学，声名还不显，也就是爱凑热闹罢了，哪有本事举办什么像样的诗会？”

第258章 里面一定有问题！
　　她见程令仪似乎听得认真，就又说：“对了，程妹妹，我听闻这次徐四公子好似请了许多人去呢，热闹得很，也不知这些纨绔子聚在一起是想做什么，要我说啊，下回你还是别让傅大人参加这种聚会了，没得沾染一身坏毛病。”
　　“就比如我家那个，原先也是个勤奋好学的，几年前便中了举，夫子都说他大有可为，不然我也不会嫁给他，可谁知成亲没多久，他就变得不着家，成日里只爱与那些狐朋狗友混在一起，连我公公都管教不听，如今我看他也是没什么指望了，你可别像我，真到这一天就晚了！”
　　程令仪神色却有些愣怔，不知在想什么，对她的话居然没什么反应。
　　钟黎伸出手在她眼前晃了晃，“程家妹妹，我这可都是肺腑之言，一般人我是绝不会说与她听的，你到底听进去了没有？”
　　程令仪回过神，有些错愕地“啊？”了一声。
　　钟黎无奈摇头，“真是傻了，想什么呢，竟这么出神？我跟你说，傅大人既然肯在圣上面前替你求赐福，心里定是十分爱重于你，我虽与你相交不久，但也知你们夫妻情浓，所以你更要看好他，小心防范别人的荼毒才是，男子变心可是相当容易之事，等到那时你再后悔，又能去哪哭？”
　　程令仪点了点头，“多谢钟姐姐提醒，我会注意的。”
　　她抿了抿唇，眼中涌出歉疚，“钟姐姐，我或许要失陪了……”
　　“失陪？你要做什么去？”
　　钟黎一愣，随即抱怨道，“程家妹妹，我可是早就提醒过你，叫你把今日的事情都安排妥当，你我要到了晚上才会回去，怎么连白荷都还未见到，你就要走了？”
　　程令仪脸上愧色更浓，“不瞒钟姐姐，我想回去寻我家相公。”
　　钟黎呆住，张了张嘴，半晌才敛去惊讶的神色。
　　“呃……这，程妹妹，我跟你说这些，只是想提醒你一下罢了，也并不是说，傅大人去这一次，就一定会发生点什么，再说这次是徐四公子办的诗会，徐家家风严谨，说不定真的只是做做雅集，诗酒唱和而已，你倒不必如此在意……”
　　程令仪摇了摇头，没法和她解释自己心里的担忧，只道：“不成，我还是得尽快见到我家相公，不然我实在难以安心。”
　　钟黎听她语气坚定，有些后悔自己说了那么多话，才使她突然这般忧虑。
　　劝道：“程妹妹，你先冷静一下，怪我多嘴，将事情说得过于严重，其实以傅大人的人品心性，也未必会被那些人影响，而且，这次的诗会，我听我那夫君提起过，只请了男子，未曾邀约女眷，你贸然过去，只怕遭人议论。”
　　程令仪道：“无妨，我只派家丁过去传句话就是。”
　　钟黎叹了口气，“传什么话呀，今日的诗会不在城中，听闻他们是在城外寻了一处林间溪流，布置成了诗会的场所，连我那夫君都不知道位置，是在城门口跟众人汇合，才跟着徐家一道过去的，你现在又去哪找人？”
　　程令仪眉头蹙起，“也就是说，这次诗会的地方，只有徐四公子知道？”
　　“是啊，要我说，这些世家子弟，为了追寻所谓的新意，也真是不嫌折腾。”
　　程令仪心里忽然涌起一阵不安，总觉得傅玖此去，恐怕不止是被人邀请去诗会这么简单。
　　徐四公子可是苏姨娘所生……
　　而且，他若直接邀请傅玖，程令仪心里必生防范，可若是借了宋公子之手，谁又能想到这背后的人会是徐维之？
　　这大热天的，就算要追寻新意，又何必大费周章地把人都弄到城外去？
　　里面一定有问题！
　　程令仪站起身，面色认真地道：“钟姐姐，你刚才的话我听进去了，但我也不全是因为你说的那些话，才要去找他的，而是有一件不得不去确认一番的事，今日食言于钟姐姐，扫了钟姐姐的兴致，改日我再来向你赔罪，眼下恕我就先失陪了。”
　　钟黎见她神色严肃，想到她爽快的性子，应该真的不是因为她那几句叮嘱才会这般。
　　就点了点头，“既如此，你去就是，程妹妹，说什么赔罪不赔罪的，当然是正事要紧，花期还长，咱们改日再来就是，你先别急，我这就命人返程，送你去湖边。”
　　程令仪目光满是歉然，行了一礼道：“今日实在是对不住……”
　　钟黎摆了摆手，“没事没事，事情本就有个轻重缓急，享乐的事咱们日后再说，你不必放在心里。”
　　画舫在开阔处掉了个头，加速往岸边行去。
　　一上岸，程令仪立即钻进马车，吩咐道：“石安，去袁家，要快！”
　　石宁见她神色焦急，不由问道：“主子，出了什么事了？”
　　程令仪道：“石宁，石安先带我去袁府，这里离傅宅不远，你速回去备两匹快马，一会儿在城外等着我们。”
　　见她这般，石宁也知定是有什么大事要发生，当下不敢耽搁，忙去准备了。
　　石安一扬马鞭，马车急速地朝街上奔去。
　　……
　　袁家。
　　袁向锦正在屋中教小侄女识字，听到下人说外面有人找她，疑t惑地问：“是谁？”
　　下人回禀，“来人姓程，是一个年轻夫人，说是有要事找您，请您出去见她一面。”
　　袁向锦猜到是程令仪来了，虽有些意外她为何会不请自来，但还是急忙吩咐道：“是傅夫人，天这么热，快去把人请进来。”
　　下人摇头，“禀姑娘，那位夫人不肯进来，只叫您出去见她一面，似乎是有什么话想问您。”
　　袁向锦点了点头，“带路。”
　　一路出了西边角门，程令仪果然在外面。
　　袁向锦忙迎过去，“傅夫人，你怎么来了？瞧你脸上都出汗了，快随我进去说话。”
　　程令仪摇了摇头，“袁姑娘，我就不进去叨扰了，今日冒昧前来，实是有一件事想向你打听。”
　　“哦，什么事？”

第259章 拔得了头筹
　　“听闻徐四公子今日在城外办诗会，我想问问袁姑娘，可知诗会的地点在哪？”
　　袁向锦一愣，“这么热的天，在城外办诗会？”
　　程令仪见她神情满是意外，也知事情恐怕真的有蹊跷，就道：“是啊，我听说是在山野寻了一处溪流，将其布置成了诗会的场所，既能纳凉，身处林间还能激发诗兴。”
　　袁向锦有些匪夷所思，“纳凉？”
　　“盛夏时节，就算是在山里，也并不见多凉快，除非跳进河里去，可能去四表哥诗会的，也都是有头有脸的人，怎会这般无所顾忌？我只知，京中盛行冬日去温泉庄子做雅集，倒是没听过夏日要去溪边纳凉的，还是山野间，难道就不怕蛇虫么？”
　　程令仪摇了摇头，“这我就不知了，我家相公今日也应邀前去了，只是，我现在有一件十分紧要的事，必须当面问他，所以才来跟袁姑娘打听情况。”
　　袁向锦歉然道：“这可不巧，侯府那边没给我递信，今日应该没有邀请女眷去城外吧？是以我也不知道诗会的地点。”
　　“连袁姑娘也不知道么？那这可如何是好……”
　　程令仪眉间隐隐焦急。
　　袁向锦见她神色，想了想说：“傅夫人，你若当真是有十分紧急之事，我或许有一个法子，只是也无法保证一定能找到他们，万一叫你白跑一趟，这大热天的，我可就过意不去了……”
　　“无妨，”程令仪笑了笑道，“还请袁姑娘直言。”
　　袁向锦道：“在山野办诗会，听着简单，实际上要准备的东西亦是不少，所以也不可能是太过荒芜的地方，附近必定能送达补给才对，不然大热天的跑过去，岂不是找罪受？”
　　程令仪点了点头，“袁姑娘此言有理。”
　　“你又说他们将地点选在溪流旁，我倒想起一个地方，距离城外十里的采霞山，上面有一个徐家的别院，一条山涧自顶峰蜿蜒而下，离徐家别院又近，他们要布置诗会，应该就是在山涧流经的某一处，傅夫人或许可以去寻一寻，不过，这只是我的猜测，并不能确定。”
　　程令仪微微一笑，“不管怎么样，总得先去找一找才知道，今日先谢过袁姑娘了，事情紧急，我先告辞了。”
　　“好，傅夫人路上慢些。”
　　袁向锦派了一名家丁，去给程令仪带路。
　　石安驾车一路到达城外，石宁已经牵着马等在那里了，程令仪给了点钱，将马车交给一个货郎看管，她被石宁载着，一行人快马赶往采霞山。
　　……
　　采霞山，浣花溪。
　　原本幽静的山涧旁，此刻已汇集了数十位风度翩翩的儒雅公子。
　　众人大热天奔波一路，心里本有些抱怨，但来到这里，听着溪水潺潺，蝉鸣阵阵，午后的烈阳也被树荫分散了细碎的光影，山风轻拂而过，将众人心头的燥烦也吹散了许多。
　　溪流左岸平坦的草地上，已布置好了席位，中间还挖了沟渠，从溪流中引进活水，侍女将盛着美酒美食的杯盏盘碟放在木质托盘上，依次放入水中，仍由其徐徐流动。
　　右岸稍远处，有四五管弦乐师，或吹或弹，将乐声远远送来。
　　或许是因为身处空旷的山林之间，丝竹之声愈发悠扬轻灵，不远不近地飘来，使众人的心情也倍感愉悦。
　　见到如此身临其境的曲水流觞席，众人心里的那些不满，此刻也全化作了值得。
　　小憩片刻后，众人便推杯换盏，互相攀谈起来。
　　傅玖没有料到，自己今日受邀来参加诗会，竟成了众人当中最受欢迎的人，好几位公子都主动跟他结交，与他斗诗论词，言语间十分热络。
　　自考中状元做官之后，他倒也适应了这种状态，面对这些京中世家公子，应付起来不卑不亢，游刃有余。
　　只是，他也有些担忧。
　　今日举办诗会的人乃是徐四公子，他这般抢人风头，是否会惹人不满？
　　不过很快他就发现，这个担心是多余的，因为徐维之待他亦是十分热情，频频与他讨论诗词，看上去兴致勃勃，似乎并不介意这些。
　　诗会已结束了一轮，第一轮的题目是咏夏，傅玖用一首七言拔得了头筹。
　　其实，他并不想这般受人瞩目，听到题目时，也只是随手做了一首诗，在他看来，他的那首七言诗十分普通，在众人当中远算不上拔尖，却没料到，大家竟意外地十分给他面子，纷纷投了他一票。
　　他心里略有些疑惑，不再怎么出言，只静静听旁人说话。
　　徐维之忽而举杯，“傅大人，难得能请到你来参加诗会，方才那一首咏夏七言，当真是妙极，我等还想一睹状元郎的风采，傅大人怎得却不说话了，是嫌我等草包太过无趣了么？”
　　傅玖端起面前的酒杯，淡淡一笑，“岂敢岂敢？只是在下不胜酒力，多饮了两杯，已有些醉了，这才想歇歇。”
　　徐维之笑道：“醉了？那正好！作诗岂能无酒，醉了更能大发诗兴，傅大人何不再多饮几杯，我等可都还等着傅大人的下一首佳作呢！”
　　有人附和道：“是啊，是啊，既然来了诗会，自然要尽兴才好，傅大人何必拘着自己？”
　　听得众人相劝，傅玖也不好太过谦让，只道：“那就恭敬不如从命了，不过这一轮我还是得先歇歇，诸位仁兄先请。”
　　徐维之理解地笑了笑，举杯道：“好，那就让我们共饮此杯，让傅大人先歇歇，也为我们点评一番。”
　　众人纷纷应声。
　　第二轮的题目又开始了，傅玖没有参与，只在旁人问起时，才会点评一番。
　　不过，他虽没有参与，但别人敬过来的酒，却是不得不喝。
　　不知过了多久，第二轮作诗也结束了，众人说笑饮酒，也渐渐进入佳境。
　　徐维之忽然起身，端着酒杯走到傅玖身旁，不容人拒绝地与他碰了一下杯，“傅大人，你现下感觉如何，可能接着进行下一轮了？”

第250章 此事就拜托你了
　　傅玖只好跟他一同饮尽杯中之酒，笑说：“傅某实在不胜酒力，恐怕是没法作出好诗了，四公子不必理会我，莫要因我坏了兴致。”
　　“那怎么行？”
　　徐维之摇了摇头，在他耳边压低了声音道：“傅大人，你于我们徐家有恩，在下十分感激你救了我家五妹，奈何一直无缘拜会，若非前几日我不得空，这才托了宋兄替我请来你，不然我定是要亲自过府邀约的。”
　　傅玖拱了拱手，“举手之劳，不足挂齿，四公子抬举了。”
　　徐维之摆摆手，“恩情且先不说，今日一见傅大人，在下也心生仰慕，盼望着能与傅大人这样的青年才俊多多交流才好，我还有许多诗词，等着与傅大人一同讨论呢，傅大人怎可不给我这个面子？”
　　钟黎的夫君，宋尧附和道：“是呀，傅大人，我还从未见过四公子这般看重过谁，傅大人年纪轻轻便考中状元，又入了清贵翰林，实乃诸君之楷模，今日难得一见，我们可都想向你学习学习呢！”
　　傅玖愧然一笑，“宋兄过誉了，傅某实在不敢当。”
　　徐维之笑呵呵地看向众人，“大家说说，傅大人当不当得起咱们的榜样？”
　　在座的诸位都是京中世家子弟，论家世，傅玖或许是最次的，可论才学官职，傅玖却是众人当中的头一个，因此众人也纷纷附和。
　　“堂堂状元，翰林修撰，傅大人自然当得起！”
　　徐维之拍了下傅玖的肩膀，笑着道：“看吧，大家伙儿都和我一样期待，傅大人就莫要藏着掖着了，正好我想去山上的别院取一本诗集过来，傅大人不妨与我同去，既能在路上醒醒酒，我也想多与傅大人说说话，亲近亲近，如何？”
　　他把着傅玖的胳膊，一副相见恨晚的样子，倒使得傅玖不好拒绝了。
　　“既如此，傅某便随四公子走一趟。”
　　闻言，徐维之笑着对众人说：“诸位，那我与傅大人就先失陪一会儿，今日美酒管够，大家尽兴！”
　　两人离席，往一侧的山路上走去。
　　有家丁想要跟随，徐维之挥了挥手t，略有些醉意地道：“去去去，这条路我熟得很，不用你们跟着，好好伺候诸位公子。”
　　他拽着傅玖，边说话边走进了山林。
　　“傅大人，从此处去大路上乘车反倒麻烦，这条小径直通别院外，你跟着我走便是。”
　　两人沿着密林里的小路走了一会儿，傅玖也不知走到了哪里，隐约中听见山涧的流水声，似乎他们一直是沿着溪流向上走的。
　　忽然，徐维之捂住了自己的肚子，低声痛呼起来。
　　“哎呀！”
　　傅玖一惊，扶住他问：“四公子，你怎么了？”
　　徐维之面色痛苦，“叫傅大人见笑了，许是今日饮了太多凉酒，我腹中有些不适，恐怕支撑不住了……”
　　他面上略有一丝难为情，四处张望了一番道：“傅大人，此处离别院已经不远，听着溪流声，直走向上便能到达，不如你替我去将诗集取来，我先寻个地方解决一下，不然恐怕是要闹笑话了。”
　　傅玖有些迟疑，“可是，我就算找到了别院，也并不认识折返的路……”
　　徐维之声音微弱，似忍得十分辛苦。
　　“无妨，我稍后便去找你，若我未到，你报我的名字，叫别院里的家丁为你引路即可，我实是忍不住了，傅大人，此事就拜托你了，在下失陪！”
　　徐维之说完也不等他回应，匆匆往一侧的树林中走去。
　　傅玖望着他的背影，脸上神情若有所思。
　　他站在原地等了一会儿，还是按照徐维之所言，独自往别院找去，又向上走了一段路，水流的声音越来越大，听着不像是普通的溪流，倒像是水流自高处落下，击打在深潭中的声音。
　　难道这采霞山还有飞瀑？
　　傅玖没有多想，继续往上走去，可恍惚间，他似乎听见了一声女子的呼救。
　　那声音太微弱，他也没有听真切，便停下脚步凝神细听。
　　呼救声果然又出现了，是深潭那边的方向。
　　傅玖定在原地，眉头微蹙，眼中露出一抹恍然，清明无比的眼神，哪还有方才在席上时的醉态？
　　呼救声仍断断续续的，一声比一声更微弱，听起来像是有人溺水了。
　　傅玖不欲理会，抬脚接着往山上走去，可刚走出两步，那声音竟变得凄厉起来，还带着一丝濒死的恐惧。
　　他有些迟疑。
　　若是因为他判断失误，耽误了救人，害得旁人因此丧命可如何是好？
　　他眼中闪过一丝挣扎，犹豫再三，还是调转了方向，朝着深潭的方向走去。
　　拨开丛丛密林，还未走到潭边，远远就见潭水中漂浮着一道人影，那人奋力挣扎着呼救，似乎已经溺进去很久了，此时动作已有些迟缓，若再不被救出来，只怕就要没命了。
　　傅玖走动的声音也惊动了水中的人，她欣喜地转过身，对着傅玖叫道：“救命！公子，救救我！”
　　虽然隔得远，但傅玖听声音，还是认出了潭水中的人。
　　“徐姑娘，是你？”
　　徐静檀也认出了傅玖，惊喜地叫道：“你是傅大人！救……咳咳咳……”
　　她猛地呛了两口水，咳嗽了几声才又道：“求傅大人救我出去，今日我来此处散心，不小心失足掉进水里，我不会游水……还请傅大人救命！”
　　傅玖没有动弹，“徐姑娘，徐家别院就在不远处，你来此处散心，怎么不多带些人跟着？”
　　徐静檀一脸痛苦，脑袋在水中时上时下，看起来真的快要支撑不住了。
　　她咳着嗽，断断续续道：“……天气热，我在家中与母亲闹了不快，才来别院散心，心里本就烦闷，想着……这里离得近，所以就未带人过来，可谁知，潭边泥土松软，我不小心掉了进来……原以为我定是难逃一死，谁知竟又遇着了傅大人……”
　　她哭求道：“傅大人，上回也是你救了我……求你再救我一次……”
　　傅玖却还是没有向前走，只道：“傅某也不通水性，还请徐姑娘再坚持一阵，我这就去别院叫人。”

第251章 傅大人真是好狠的心呀！
　　“别院还远！”徐静檀尖声叫道，“傅大人，静檀真的快要不行了……”
　　隔得远，傅玖看不清她脸上神情，但这孱弱恐惧的声音，任谁听了都忍不住心生怜悯。
　　徐静檀双手在水里扑腾着，“傅大人，还请快些拉我上去，侯府上下必定感激不尽……”
　　傅玖向着水潭走了两步，看见徐静檀全身泡在水里，身形若隐若现，迟疑着不肯上前。
　　徐静檀却以为他在想着怎么解救自己，忙指了一个方向，“傅大人，那边堆了一些木棍，你若捞不着我，可用木棍拉我上来！”
　　傅玖顺着她所指的方向看了一眼，果然看到几根散落在地的木棍。
　　他曜黑的眼眸深不见底，“徐姑娘，你落水前，就知道这里有木棍了？”
　　徐静檀怔了怔，解释道：“是啊，我来时就看见了，原本并没注意，此刻情急，才又想了起来。”
　　她催促道：“既有了木棍，傅大人哪怕不通水性，也能将我救上来了，还请傅大人快些行动，静檀已经体力不支了……”
　　似乎是印证她的话，她身子又溺入水中一阵，奋力冒出脑袋后，痛苦地呛水咳嗽着。
　　傅玖神色冷沉，静默片刻，忽然往山上走去。
　　徐静檀见他走的是与木棍相反的方向，忙指正道：“错了，傅大人，是那边！”
　　傅玖脚步未停，“徐姑娘稍候，傅某去别院替你叫人。”
　　徐静檀神情错愕，焦急之下竟惊惧地哭了出来，“傅大人，你这是要见死不救吗？”
　　傅玖抱歉地拱了拱手，“夏衣单薄，徐姑娘又落了水，此刻的状态实在不宜被外男所见，为了徐姑娘的名声，我还是去别院请侯府的人过来为好。”
　　徐静檀悲声道：“名声重要还是命重要？傅大人真是好狠的心呀！若静檀今日因你的无视而丧命，傅大人的良心过意得去吗？”
　　傅玖不为所动，依旧往山路上走去。
　　徐静檀气急了，怒道：“傅玖，站住！上回你都能不惧险境，将我从贼匪手中救出，怎么这回却又眼睁睁地看着我去死？”
　　傅玖停住脚，回身远远望向她，“徐姑娘死不了。”
　　徐静檀看不清他脸色，但听着这个语气，心里莫名生出几分慌乱，“你这话是什么意思……”
　　“我不慎落水，性命危在旦夕，生死全在傅大人一念之间，你若不救我，可不就是让我去死？我要是死了，待侯府知道是傅大人今日见死不救，必定会向傅家追究，傅大人能否承受得起我爹娘的怒火？而且，身为朝臣，却对获难官眷见之不救，落得寡情少义这个名声，日后的仕途可还能顺遂？”
　　徐静檀一通质问砸下来，见傅玖没有应声，又怯怯哀求道：“傅大人，静檀知道，你向来是最恪守礼仪之人，不敢轻慢于我，可人命关天，那些道理都应该先抛之脑后才对，还请傅大人快些将静檀拉上去，侯府日后必定重谢……”
　　傅玖声音冷淡，“徐姑娘何必戏耍傅某？”
　　“什么戏耍……我听不懂傅大人在说什么，静檀只是希望傅大人能施以援手……”
　　傅玖这会儿也不急了，缓缓道：“徐姑娘，我且先问你两个问题，姑娘身为侯府千金，即便是来别院附近，也绝不可能无任何侍从跟随，更何况此处并非侯府家苑，而是山野，不但有危险的深潭，还会有蛇虫威胁，徐姑娘身份贵重，又怎会独自在此？”
　　徐静檀神色有些躲闪，“这……傅大人，先前我便说了，我出来散心，不想被人打搅，这才不叫别人跟着的。”
　　“就算如徐姑娘所言，那在下还有一问，在下虽不通水性，却也知道，不会凫水之人落入水中，为了活命，定是会拼命挣扎，随着呛水会变得神情慌张，呼吸急促，所有反应都只是为了求生，若不得救援，顷刻间便会丧命。”
　　“从在下听到呼救声来此，早已过去了一刻有余，但我观徐姑娘，动作慌而不乱，虽然呛水，但也未见窒息，反倒一直在与我说话，浮于水面而不下沉，瞧着倒像是轻松自如，我猜，徐姑娘应该精通水性吧？既然如此，这不是戏耍傅某，又是什么？”
　　徐静檀被他道破，面子上十分不好看，索性也不再装了。
　　她不再挥舞着手挣扎，而是从容地划着水面，借此保持自己的平衡。
　　她看向傅玖，眼中似笑似叹，“傅大人果然聪慧，难怪你迟迟不肯上前，竟是一眼就将静檀识破了。”
　　傅玖冷冷道：“徐四公子故意引我来此，叫我在此地遇见徐姑娘，我若还不明白，也是枉读了这么多年的书。”
　　听到他语气这般漠然，徐静檀有些受伤。
　　“傅大人，静檀一片痴心，你为何不能看看我，要将我撇的这般清楚？”
　　“徐姑娘自重，在下已经娶妻。”
　　徐静檀咬了咬嘴唇，语t气娇柔地道：“我知程氏姐姐人美心善，也是极好的女子，可她在京中毕竟无权无势，不能帮到你分毫，况且，她只是一个被你家买去冲喜的媳妇，嫁你时与你并无情分，静檀只不过是晚一步遇见你，论身份地位、才华声名，哪一点又比她差了？”
　　“徐姑娘天之骄女，自是不差，但令仪在我心中已是最好，世间再无人能与她相比。”
　　听他这么说，徐静檀心中妒意升起，却被她强行压下。
　　笑了笑说：“傅大人，凡事得往长远看，我们徐家在京中也不是籍籍无名之辈，你若愿意休妻娶我，日后便能踩着徐家的肩膀走得更远，可你若一味拒绝，伤了静檀的心，只怕以后的日子也不会好过……你当真不再想想？”
　　傅玖皱眉，“婚姻大事，向来是父母之命媒妁之言，且不说傅某已经娶妻，就算没有，这些事也自有长辈做主，徐姑娘今日以自身为饵，设下此局，又出言威胁，难道是得了高宁侯夫妇的授意？若是如此，傅某倒是想登门问个清楚。”

第252章 宁死不从
　　徐静檀脸色一变，世家大族向来看重名声，她这番做法，已是把侯府的脸面踩在脚下，若闹到了父亲和母亲面前，他们定然会以自己为耻。
　　可是，母亲已经下了严令，不许自己再来见他，且马上就要为她定下亲事……
　　若非她只有这一次机会，她也不想惹怒傅玖，被情郎厌恶，更不会兵行险招，拉上整个侯府为自己做赌注。
　　她也是实在没办法了。
　　“傅大人不必吓唬我，静檀知道自己这件事做得不妥，有失闺阁女儿的体面，也带累了侯府，可为了后半生的幸福，也不得不这么做了。”
　　傅玖神色冰冷，“徐姑娘堂堂侯府千金，什么样的夫婿寻不着，又何必揪着傅某不放？”
　　徐静檀痴痴望着他，叹了口气，“我也想知道啊，我为何就对你这般着迷呢？”
　　傅玖不欲再与她纠缠，正想先行离去，却听到山下传来一阵嘈杂声，似乎有很多人上来了。
　　徐静檀笑了笑，“傅大人，静檀从不做无把握之事，今日其实你救与不救我，根本不重要。”
　　她一面说，一面缓缓往岸边游动。
　　“四哥在林中没见到你，以为你迷了路，好心叫来今日参加诗会的众位公子一同寻你，只要被他们瞧见，我这副样子与你待在一起，救了还是没救，又有什么要紧呢，傅大人，你说是不是？”
　　徐静檀游上岸，缓缓向傅玖走来。
　　傅玖别开目光，往一侧退去。
　　“徐姑娘，你既已知道自己做得不妥，又何必将错就错，此时回头，尚且还有余地，否则，你一介闺阁女子，却不计手段纠缠有妇之夫，这事若传出去了，会使得整个高宁侯府因你蒙羞，待到那个地步，徐姑娘可想过自己的处境？”
　　徐静檀当真停下脚步，歪头认真想了想，随即点了下头。
　　“自然想过，我原先的谋划便是，傅大人路经此处，英雄救美，将我从水里捞出，而我受了惊吓，害怕之余便躲进了你的怀里，等众人一来，看到我们拉扯不清，这件事便就算成了。”
　　“众目睽睽之下，我对傅大人投怀送抱，传出去定是名声不保，母亲为我选的婚事也就黄了，所以，娶我的人，就只能是与我有过肌肤之亲的傅大人，但高宁侯府的嫡女，绝不会给人做妾，哪怕侯府因为我被人耻笑，为着脸面，也必定会向你施压，不管以什么方式，总归是会逼得你不得不休妻娶我……”
　　山下的人声越来越近，徐静檀有恃无恐，自顾自地说着自己的谋划。
　　傅玖一直在往后退，始终与徐静檀保持着距离，语气里也含着一丝警告。
　　“徐姑娘自重，傅某未曾靠近你，又何来拉扯不清这种事？”
　　徐静檀柔柔一笑，“公子没靠近我，可静檀偏要靠近公子呀，不管有没有拉拉扯扯，静檀如今全身湿了水，衣不蔽体，等人来了，只消我说是傅大人将我捞出来的，旁人难道会信傅大人说的没有碰过我？”
　　“要叫徐姑娘失望了，傅某绝不会如你所愿。”
　　傅玖眼中流露出一抹厌恶，他没有正面看徐静檀一眼，而是快速查探起周围的地形，想着如何能绕开徐静檀与山下的那些人，今日无论怎样，他都不能被人撞见与徐静檀待在一处。
　　听到这样说，徐静檀有些失落。
　　“我知道傅大人定是觉得静檀不堪，可静檀这么做，全是为了能和你在一起，傅大人，我保证，若你答应娶我，我必定待你好过那个程氏百倍千倍！而且，傅大人难道不想有侯府在背后帮你吗？”
　　傅玖冷笑，“傅某早说过，在我心中，我家娘子无人能及，徐姑娘别再妄想了。”
　　徐静檀屡屡被他拒绝，心中不由也来了气。
　　“哼，你越是这般，我越是要得到你！”
　　她步步逼近，“这座山从下到上，已经被我们的人围了，你身后数丈便是悬崖，你若再退，只会摔得粉身碎骨，你难道宁死都不肯娶我？”
　　傅玖往山侧摸去，果然看见尽头处是一座险崖，跌下去只怕会摔得不轻。
　　他终于回头瞥了徐静檀一眼，“没错，傅某宁死不从。”
　　徐静檀怒极，愤声质问道：“她到底有什么好的，值得你用性命来维护？你可知京中有多少人想娶我，从而得到高宁侯府的助力，偏你对我不屑一顾，你的确是少年英才，可你如今只是区区六品小官，我不信你丝毫不贪恋权势，你为何要拒绝这份摆在眼前的好处？”
　　傅玖眼中透着幽幽的冷意，“侯府再好，可傅某跟侯府，从来都不是一条船上的人。”
　　徐静檀没听懂他这话是什么意思，见他还在往前，不由吓得大叫。
　　“停下！你当真不要命了吗？”
　　傅玖冷冷道：“傅某也没想到，今日不过是来参加诗会，便闹得要丢了命，其实，自我知道诗会是徐四公子所办时，心里已经起了防范，但我还是低估了徐姑娘，不曾想你竟敢堵上自己的名声，侯府的脸面，来设局对付在下，不过——”
　　“傅某也不是会受人威胁之人，更何况事关我家娘子，我答应过她，不会在外面招惹麻烦，今日，傅某就算是跳崖，也要保住自己的清白，倒是徐姑娘你……呵，山下那些世家公子马上就要上来了，你这副样子被他们瞧见，不知又会如何被人议论呢？”
　　他嘴角噙着一丝轻讽，说完便丝毫没有犹豫，闭上眼往崖下跳去。
　　徐静檀满目惊慌，可山下的人已经越来越近，她又不敢大叫，只好死死捂住自己的嘴，心里的悔恨如潮水一般升起。
　　她是想得到傅玖，可她从来没想过要逼死他呀……
　　傅玖纵身往山崖一跳，只觉得身子一沉，可想象中的下坠却没有到来。
　　他有些疑惑地睁眼一看，只见竟是石安一把抓住了他，傅玖眼中一喜，石安来了，也就是说自家娘子也在？

第253章 你当真要这般无情？
　　果然，下一瞬就听见山崖下传来一阵响动。
　　傅玖落地站稳后，趴在崖边伸长脖子瞧去，只见是石宁背着程令仪，以石壁与树根落脚，在山崖上腾挪，硬生生从中走出了一条路来。
　　这处山崖虽然并不笔直般陡峭，但也险峻嶙峋，若是掉下去，就算不死也会重伤。
　　傅玖哪怕知道石宁轻功高绝，但仍看得心惊。
　　“令仪，当心！”
　　他离崖边太近，石安怕他掉下去，就用手按住了他一边肩膀。
　　“公子不必担心，阿宁有分寸，我们本想从山下上来，奈何这会儿山林中如撒网一般，进了太多人，出于无奈，主子才叫我们从这条路上来的。”
　　快到崖边时，石宁脚尖轻点崖壁，一个闪身便带着程令仪稳稳落地。
　　程令仪从她背上下来，急忙扑向傅玖，抓住他的胳膊，将他上上下下看了个遍，确定他没事后，才略带责怪地瞪了他一眼。
　　“阿玖，你傻不傻，若我们再晚来一步，你难道真要因为一些不相干的人，赔上自己的命？”
　　傅玖微微笑了下，“我不想任人摆布。”
　　“你走到今天这一步容易吗，就算被人算计了，难道不能徐徐图之？”
　　见她这般紧张自己，傅玖心里有些愧疚，“令仪，是我不对，但我看过了，那山崖虽陡，上面却长着不少树木，若能抓住树木减缓下落，也未必会真的受伤……”
　　程令仪冷着脸，“你当自己是有像石安和石宁这样的身手吗？如此不爱惜自己，若你真的有个好歹，叫我怎么办？”
　　傅玖心中动容，握住她的手，轻声哄道：“令仪，我知错了，下次我必好生思虑，不再做出这等鲁莽之事。”
　　程令仪轻哼一声，“回去再跟你算账！”
　　望着突然从山崖下上来t的三人，徐静檀先是吓了一跳，见到有别的男子，她这才觉得慌张，连忙躲在树后去了。
　　眼下听着傅玖对程令仪竟这般依顺，心里的嫉妒再也压不住了。
　　她露出半个头，怒视着程令仪，“你怎么会在这里？”
　　程令仪看向她的神情似笑非笑，“往日徐姑娘总是待我百般亲近，怎么今日装不下去了？”
　　徐静檀一噎，往日大家都体体面面，她又想借机多见见傅玖，待程令仪自然亲切。
　　但眼下这情形，自己这副样子被他们看见，哪还有什么侯府千金的尊贵和体面？
　　既然如此，那还有什么好遮掩的？
　　她冷哼一声，“你也不必笑话我，如你所见，我就是想和你抢男人，我可是堂堂侯府千金，身份比你尊贵了千百倍，我能给傅大人带去更好的前途，而你又有什么，哪一点能跟我比，你凭什么霸占着他？”
　　“凭什么？”程令仪似乎觉得好笑，眼中露出一抹讥嘲。
　　“就凭我与他心心相通，非彼此不可，就凭我……是他的妻。”
　　她这话带着明显的挑衅，徐静檀气得不轻，杏目圆睁瞪着她，“你若是真心为他好，就该自行离去，成全他追寻更好的选择，而不是像现在这般，只知道拖累他，依附他！”
　　程令仪笑了笑，“我也想成全他，可他就是不愿，我又能如何？”
　　傅玖牵着她的手，与她并肩站在一起，听着山下越来越近的脚步声，说道：“令仪，下面的人快找上来了，不必再与她浪费口舌，此地不宜久留，我们快走。”
　　听到他说要走，徐静檀慌了，也不管自己现在是什么样子，急忙冲了出来。
　　“你不能走！今日……今日我谋划这一切，已经是堵上了全部，你走了，叫我怎么办？”
　　傅玖连看都没看她一眼，“徐姑娘自作自受，与傅某何干？”
　　今日之前，徐静檀心里原本还抱着一丝幻想，若今日事成，哪怕他心里没有自己，但为着外界的名声，以及侯府施压，他就算舍不得原配程氏，应该也会对自己负责。
　　毕竟英雄救美一遭，便能摘得侯府明珠，试问又有人能拒绝这种天大的好处？
　　到时候，就给程氏一大笔钱财，叫她与傅玖和离，再远远地把她送出京城，这样即便是说出去了，侯府也没有错处，不会落得一个逼人停妻另娶的名声。
　　可是，她万万没有想到，傅玖对这一切竟然都不为所动。
　　她承认，程氏的确貌美，可她只是一介乡野村妇，反观自己，琴棋书画、诗词歌赋，样样精通，即便容貌上有些不足，但这样的条件，哪点不比一张花瓶般的脸强了？
　　更别说，她身后有着整个侯府，他凭什么看不上自己？
　　徐静檀原本怀揣着美梦，满心期待地等着傅玖来捞她，从而成就一段姻缘，然而今日相见，傅玖对她不看不听，甚至连救她都不愿，还频频冷言冷语，简直是将她的一片真心，扔在地上踩了个稀碎……
　　“傅玖，你当真要这般无情？”
　　原本天衣无缝的计划，被这几个突然冒出来的人横插一脚，眼见着就要付之一炬。
　　徐静檀心里又急又恨，泪水情不自禁地涌出，抽噎着道：“你们若是走了，我这副样子被那些人瞧见，我还活得成吗？傅大人，你当真这般狠心，要看着我承受这样的羞辱，若是被那些男人看见，我……我还不如去死算了！”
　　夏衣轻薄，她此时又全身都湿了水，布料紧贴在身上，跟没穿也没什么区别了。
　　原先是觉得有傅玖会护着她，正好她也想被外人瞧见她跟傅玖在一起的样子。
　　可如今，他们要是一走了之，留下自己独自在此，被那些人找到，指不定还要传出什么样的流言蜚语……
　　一想到会被那些男人看见，徐静檀只觉得羞愤欲死，有些悔恨当时谋划这件事时，竟丝毫没想着给自己留下一条退路......
　　她此刻的样子狼狈而可怜，傅玖却依旧没看她一眼。
　　声音异常冷漠，“种什么因，得什么果，徐姑娘既做得出，就该承受这样做的后果。”

第254章 哟，还真是徐姑娘？
　　“娘子，我们走吧，还是和刚才一样，从山崖下去吗？”
　　声音越来越近，隐约已经能看见山下走动的人影了，傅玖不欲多留，只想赶紧离开。
　　程令仪却拉住他，“阿玖，我们不走。”
　　“不走？”
　　傅玖有些没明白她的意思。
　　程令仪笑了笑，“我们若走了，如何跟徐四公子解释，你为何不在山上？而且，就算你人不在，若徐姑娘还是一心想攀扯你，闹得众人皆知，你岂不是更加有口难辩？”
　　傅玖心思机敏，听她一说就也明白过来，微微点了点头，不再催促。
　　程令仪笑着看向徐静檀，眼中却泛着冷意，说道：“徐姑娘不慎落水，既然碰巧被我们遇见，那我怎能见死不救呢？”
　　她眼神扫了扫，石宁会意，随手解开自己的外袍，两步上前，将其裹在了徐静檀身上。
　　石宁把着徐静檀的胳膊，不让她乱动。
　　徐静檀还没搞清楚他们这是什么意思，挣扎着不让她碰自己，奈何石宁力气极大，她分毫动弹不得，看起来倒像是她因为害怕，从而紧紧地靠在石宁身上。
　　徐静檀狠狠瞪着程令仪，“你们要对我做什么？”
　　程令仪轻笑，“徐姑娘，我这可都是为了你好，下面的人马上就要过来了，不想坏了名声的话，我劝你待会儿还是别乱讲话。”
　　石宁用力掐了徐静檀的胳膊一下，威胁道：“听见了吗？老实点！”
　　徐静檀痛得大叫了一声，但自己已经落到他们手里，而且看这副样子，似乎也不是要将她丢下不管，就顺从地点了点头。
　　下面的人听到叫声，顿时快速朝这边赶来。
　　“怎么会有女人的声音？过去看看！”
　　走在最前面的人是宋尧和徐维之，宋尧隔着树丛远远看见傅玖的身影，便大声叫道：“哎呀，傅大人，你怎么会在这里？真是叫我们好找！咦……你怎么会跟一位姑娘在一起，你们，你们这是怎么了？”
　　徐维之满含紧张的声音随之响起。
　　“五妹，怎么是你，你为何会这副样子与傅大人待在一起？”
　　后面的人听到这话，也都加快了脚步。
　　“什么，傅大人竟然跟一个姑娘在一起，那个姑娘还是徐四公子的妹妹？”
　　“徐四公子可只有一个妹妹呀，难道竟是徐姑娘？”
　　“我就说嘛，傅大人才华满腹，怎会放着诗会不参加，却跑进山里不出来，原来是要在这里私会美人，倒是没想到，看起来一副正经模样的傅大人，风流起来比咱们也不遑多让呀！哈哈……”
　　“嘘！别乱说，徐兄还在前面呢，再说了，若真是徐兄的妹妹，那便是堂堂侯府千金，身份尊贵，怎么会在这里与男人私会？你们乱嚼舌头，当心传出去了惹怒侯府，到时可没人救得了你们！”
　　“不管如何，先去看看吧，我听方才徐姑娘的声音似乎有些不适，难道是遇着什么事了？”
　　众人你一言我一语，跟随在徐维之和宋尧身后，往传出声音的方向赶去。
　　宋尧满面兴奋，抢在徐维之前面拨开树丛，嘴里说道：“傅大人，哎呀，你这，你跟徐姑娘这副样子成何体……”
　　可话还没说完，他就像是突然被人扼住了咽喉，再也没法吐出一个字。
　　走进来他才看真切，傅玖站在最前面，而在他身后不远处，竟然还有着几个人。
　　徐静檀被两个女子搀扶着夹在中间，头发湿漉漉的，脸上也一副后怕的神情，看得出的确是落了水，可她身上披的是女子的衣裳，傅玖也离她极远，这跟原先商量好的，完全不一样呀……
　　还有这几个人，是从哪里冒出来的？
　　宋尧神色恍惚，满是错愕地望向了身侧的徐维之。
　　徐维之也一样愣住了，片刻才反应过来，他认识程令仪，不由问道：“傅夫人怎么会在此处？”
　　他眼神扫了一圈，“还有……这究竟是怎么一回事，我五妹为何会与你们在一起？”
　　事出突然，他也只能硬着头皮问下去了。
　　后面的众人也纷纷赶到，看到除了傅玖，还有这么多人，也都有些傻眼，不由好奇地盯着他们，眼神在几人脸上梭巡。
　　待看到徐静檀后，不知是谁嘀咕了一句，“哟，还真是徐姑娘？”
　　听到声音，徐静檀脸色白了白，尽管她身上披着衣裳，还是不由自主往石宁身后躲了躲。
　　她不敢想象，此刻若是只有她一人在这，该如何面临众人打量猜疑的目光？
　　程令仪走到傅玖身旁，对着徐维之略微颔首行了行礼，笑道：“也真是巧了，今日永宁府老家捎来急信，有事要说与我家相公知道，我不敢耽搁，就带人找了过来，但我不知诗会的地点，t只好去徐家在山上的别院打听，没想到竟然碰着了我家相公。”
　　徐维之显然不信，眉头皱了起来，“你说你在别院遇见了傅大人？”
　　程令仪笑道：“是呀，我家相公不是受四公子所托，替您去别院取诗集了吗？”
　　徐维之有些不自然地笑了笑，“这倒是，那你们为何又与我家五妹在一处，还有，我五妹为何是这副样子？”
　　程令仪端庄一笑，“这便是巧的地方了，我与相公碰面后，就与他一同下山，哪知途径此处，忽然听到了呼救声，我们赶来一看，发现竟是徐姑娘落在水中，我就叫人把她救起来了。”
　　她面上露出一丝不赞成的神色，“哎呀，四公子，你别怪我多嘴，纵然徐家别院就在山上，可你们怎能让徐姑娘一个女孩子独自来山里呢？还遭遇了这般险事，若不是我们碰巧路过，听见了呼救，还不知徐姑娘会怎么样呢……”
　　徐维之当然知道事情并不是她说的这般，但却找不到可以反驳的话，一时间无言以对。
　　还是徐静檀反应迅速，听得此言，便借坡下驴地说道：“四哥，我原是想来山中寻个清净，未曾想会落水，都是檀儿不对，日后檀儿绝不敢再这般任性妄为了，此番多谢傅夫人救了我，静檀，感激不尽。”
　　她倚在石宁身上，朝着程令仪软软行了个礼，看起来娇弱可怜。
　　但程令仪却从她最后这句话中，听出了几分咬牙切齿的意味。

第255章 也只是死物
　　徐维之面色铁青，明知情况有异，可众目睽睽之下，他也无法提出质疑，否则，自家妹妹的名声可就毁了。
　　僵硬地抱了抱拳，“那真是多谢傅夫人了，改日我必亲自前去拜谢。”
　　此时山上也下来了一些人，徐维之眉头跳了跳，目光阴沉地瞪了一眼自家妹妹的两个贴身婢女。
　　“还不快把姑娘扶回去？”
　　紫英和映雪两人噤若寒蝉，大气也不敢出，快步跑上前，一左一右搀着徐静檀，被家丁簇拥着去往别院的方向。
　　徐维之望着面前的夫妻二人，挤出一丝和气的笑容。
　　“诗会还未结束，傅夫人既然来了，不如也一同参加？”
　　程令仪摇了摇头，“四公子今日未邀请女眷，我就不去叨扰了，而且，家中还有急事等着处理，我家相公怕也是要随我一道回去了。”
　　傅玖冲着徐维之拱了拱手，“失礼之处，还请四公子海涵。”
　　徐维之皮笑肉不笑地道：“哪里哪里，自然是家事重要，下回我再邀请傅大人。”
　　他转过身看向众人，“诸位仁兄，我家妹妹今日落水受了惊吓，我这个做兄长的，自然也要去照料安置，就不能相陪了，在下今日举办诗会，还为大家准备了许多字画赏玩，稍后便送去溪边，大家若有喜欢的，都可以挑上带走，就算作是在下的一点心意，还望诸位能够尽兴。”
　　徐姑娘落水被傅夫人所救，这是众人‘亲眼所见’的事，当下都表示十分理解。
　　宋尧却仍还有些回不过神，他见徐维之面色不虞，心思转了转，忽然紧紧盯着傅玖，问道：
　　“对了，傅大人，四公子叫我们来寻你时，说你是去别院取诗集迷了路，可方才听令夫人所言，她正是在别院遇见你的，既然如此，傅大人必是已经取了诗集，听四公子说，那本诗集乃是前朝孤本，十分难得，大伙儿都等着一睹为快，不知眼下诗集何在呢？”
　　徐维之赞赏地瞟了他一眼，他也想知道，他们要怎样才能自圆其说？
　　傅玖思索一番，有些歉然地朝着徐维之拱了拱手。
　　“哎呀，刚才下山途中听到呼救，当时只顾着救人了，混乱之中，或许是将诗集遗忘在了某处，如此珍贵的诗集，可不能弄丢了，原路返回兴许还能找着，四公子，不如你且稍候，我与夫人再去找找，待找着了，定然将其归还给四公子……”
　　宋尧面色焦急，“那本诗集价值连城，山林这么大，若是找不到了呢？”
　　“这……”
　　傅玖面色歉然，“若找不到了，傅某赔给四公子便是。”
　　宋尧一脸痛惜，“那可是孤本，世间仅此一册，当日四公子辗转购入这本诗集，花费了足足六千两银子，若是当真找不到了，难道傅大人也赔给四公子六千两？”
　　听得这话，徐维之眼神一亮。
　　对呀，凭什么自己计划失败了，还得打落牙齿和血吞，被他们牵着鼻子走？
　　既然他们说是已经取了诗集，那就让他们把诗集拿出来，若拿不出来，敲他们一笔银子，也算是出了一口恶气……
　　徐维之心中冷笑，傅玖虽然做了官，可翰林院那种清水衙门，俸禄微薄，而这个程氏在京中也未听闻有什么产业，想来他们夫妇是从永宁府乡下来的，定是没什么身家，料他们也没法一下掏出六千两银子！
　　这样一想，徐维之心里顿时痛快了许多，暗中给了宋尧一个眼神，示意他继续往下说。
　　程令仪面上先是惊讶，接着涌出愧疚，“什么？这本诗集竟这样珍贵？早知道我们就不乱放了……”
　　“唉，当时我也是被徐姑娘落水吓坏了，一面张罗着救人，一面叫相公去找人帮忙，没曾想会弄丢诗集，但是丢了就是丢了，若真的找不到，我们也不会赖账，到时定会照价赔给四公子。”
　　徐维之见她一脸隐忍，又不敢拆穿的样子，心里痛快至极，正想应声，忽然听见有人小声嘀咕。
　　“诗集再珍贵，也只是死物，傅夫人方才可是救了徐姑娘呀，难道徐姑娘还不比一本诗集重要？”
　　徐维之蓦地变了脸色。
　　是呀，他们坏了自家妹妹的好事不说，还凭白担上了救人的名声，这件事传出去，怎么看都是高宁侯府欠了傅家一个人情，他怎么把这件事给搞忘了？
　　宋尧还在说着些什么要叫傅玖偿还的话，徐维之忙扯了一把他，又冲着两人挤出一丝笑。
　　“傅大人，傅夫人，两位说笑了，我家五妹方才承你们所救，眼下才能安然无恙，不过是一本诗集罢了，就算寻不到也不要紧，哪能真的叫两位偿还？宋兄心直口快，向来是个爱说笑的，两位切莫当真。”
　　宋尧虽然不明白他为何突然变卦，但很快反应过来，豪爽地笑了两声。
　　“哈哈，是呀，我只不过是同傅大人说笑罢了！”
　　程令仪脸上如释重负，笑了笑说：“徐四公子深明大义，令人佩服。”
　　“哪里哪里，是徐家该感谢两位相助之情。”
　　徐维之笑得和气，心里却恨不得将两人大卸八块，可他也明白，这件事只能作罢。
　　他若真的叫傅玖给他赔钱，只怕高宁侯府会因此落得一个忘恩负义的名声，毕竟人家前脚刚救了自家妹妹，徐家还没将恩情偿还，后脚就又问恩人索要赔偿，堂堂侯府做事却这般小家子气，传出去了，只怕是要被别人戳脊梁骨了。
　　他刚才只顾着出气，却没想到这一茬，险些就败坏了侯府的声名。
　　今日之事已成定论，徐维之也不想再与两人纠缠下去，思及此，索性说道：“傅大人，傅夫人，两位家中不是还有急事需要处理吗？那我就不阻两位了，改日定上门拜谢今日之恩。”
　　程令仪迟疑道：“那诗集……？”
　　徐维之看到她这副惺惺作态的样子就厌烦，咬了咬牙，微笑着道：“怎好劳烦两位？待会儿我叫别院的人去寻就是，就算寻不到，两位也不必放在心上。”

第255章 他竟然压根就看不上我
　　傅玖拱手，“既如此，那在下便谢过四公子了，今日就先告辞。”
　　他转身对着众人团团一揖，“诸位，失陪。”
　　说罢，他牵住程令仪的手，在众人的注视下，缓缓朝另一边的山路上走去。
　　他们走后，徐维之也与众人分别，去了山上的别院。
　　来到徐静檀屋外，只听见房中正传出断断续续的哭声，他一个眼神过去，身边的侍从忙去守在院子门口，不让人随意进来走动打听。
　　徐维之站在门口，隐约还能听见外间的说话声，是那两个婢女在低声私语。
　　映雪问：“姑娘怎么样了，还是一直哭吗？”
　　紫英点了点头，“姑娘今日受了惊吓，害怕也是难免的。”
　　映雪有些疑惑，想了想问：“可是，紫英姐姐，咱们姑娘不是精通水性吗，怎么会落了水，还需要等旁人来搭救？”
　　紫英深深看她一眼，摇头说：“姑娘身子弱，你又不是不知道，那潭水那么深，跟别院里面的水池怎能一样？姑娘骤然落水受惊，一时反应不过来也是有的，你切莫再胡乱猜测了，免得给咱们姑娘招来非议。”
　　映雪一脸受教，点了点头，“知道了，事关咱们姑娘，我不会出去乱讲的，只是姑娘今日从白云庵回来，临时想来别院瞧瞧，没想到t却经历了这一遭，幸好被傅大人夫妇相救，说来也真是缘分，上回在白云庵山下，也是他们救了咱们和姑娘呢！”
　　紫英眉头皱起，“别乱讲，碰巧罢了，姑娘落了水，又受到惊吓，虽是夏日，可也不能掉以轻心，你有空在这里说闲话，不如快些带人去请个郎中过来，也好给咱们姑娘开一副安神压惊的汤药。”
　　映雪也十分牵挂姑娘的身体，当下连忙应道：“好，姐姐先照看着姑娘，我这就去。”
　　话说完，房门便打开了，映雪从屋中出来，看到门口的徐维之，微微愣了一下，才紧忙行了个礼。
　　“四公子。”
　　徐维之盯着她，“有关五妹落水之事，不得向外人提起，否则，你们知道下场。”
　　映雪心里一凛，虽然不知道姑娘只是落水了一遭，有什么不能说的，但见四公子神色这般严肃，就点了点头，恭声道：“奴婢遵命。”
　　她绕开徐维之，退了几步后，才快步往院外去了。
　　徐维之进了屋，冲着紫英抬了抬下巴，“你也出去吧。”
　　紫英出去时将门也带上了，徐维之站在桌边，看着犹自伏在榻上恸哭的妹妹，极其无奈地叹了口气。
　　兄妹俩一个站着，一个趴着，只能听见徐静檀蒙在枕头里细碎的哭声。
　　不知过了多久，徐维之叹气道：“檀儿，别哭了，你身子弱，不可伤心过度。”
　　徐静檀抽泣着，虽然没有应声，但哭声却渐渐弱了下来。
　　徐维之上前在木榻另一边坐下，伸手倒了杯茶水推给她，“先喝口茶顺顺气。”
　　徐静檀爬起来坐好，顺从地捧起茶杯喝水。
　　徐维之见她已经冷静下来，才问：“五妹，今日究竟是怎么一回事，那个程氏为何也在？”
　　一提到程令仪，徐静檀眼中顿时燃起两簇怒火，恨声道：“我也不知道，今日……今日我将傅玖逼到崖边，她和那两个手下，突然就从山崖下面上来了，后面的，你就都见到了……”
　　徐维之眉头蹙起，“什么叫作，你将傅玖逼到了崖边？”
　　徐静檀脸颊染红，眼中蓄起一层泪，十分羞愤地道：“四哥，我千算万算，都没有算到，傅玖他……他竟然压根就看不上我！”
　　她此生从未受过今日这般的羞辱，只要一回忆起山林里的情形，就仿佛又回到了那个令她无地自容的时刻。
　　“什么？”徐维之神色无比惊讶。
　　徐静檀满腹委屈，哭诉道：“四哥，今日我已是堵上自己的全部，名声脸面，我什么都不要了，甚至还因此违背了母亲的命令，可他……可他从头到尾对我都是不屑一顾，一眼就将我看穿了，不论我如何求救，压根连水潭都没靠近，我心急之下，只得自己向他走去，可，可谁料他竟然宁愿跳崖，也不肯和我有上任何牵扯……”
　　“四哥，你说，他为何要这般对我，檀儿真的如此差劲，不能入他的眼吗？”
　　徐维之和徐静檀只差了四岁，两人虽然不是一个母亲，但自小关系就十分要好，眼下见到自家妹妹哭得这般伤心，他心中也满是疼惜。
　　放柔了声音道：“檀儿别哭，你可是咱们高宁侯府的独女，是父亲和母亲的掌上明珠，不值当为一个男人掉眼泪的。”
　　徐静檀眼中既悲且怒，“四哥，我从未这般被人羞辱过……他凭什么？”
　　“檀儿，不是你的错，我家妹妹是世上最好的女子，是他没眼光，更没这个福气，我们高宁侯府的门，也不是谁想进就能进的，他今日这般辱你，四哥日后定会为你好好出气！”
　　徐静檀却有些蔫蔫的，“四哥，可是……我今日这副样子，全被那程氏瞧见了，他们指不定还要在背后怎么编排我，我……我可没脸见人了！”
　　徐维之温言道：“不会的，照你所说，那程氏撞破了你的谋划，知道你图谋傅玖，心里定是恨你的紧，他们大可以丢下你一走了之，可他们却没有，还将事情为你遮掩了下来，想必也是不敢彻底得罪侯府，不然又何必多此一举呢？”
　　“果真如此吗？”徐静檀咬着唇，还是有些不敢相信。
　　徐维之点了点头，“当然是这样，他们替你将事情遮掩下来，既全了你的名声，对外又是侯府承了他们的人情，仗着这层关系在，侯府自然不会对他们如何，这件事也就你知我知，他们必不会往外传一句，不然，若损了你的名声，父亲和母亲焉能放过他们？”
　　徐静檀这才点了点头，“那就好……”
　　“这件事算是平息了，纵然没有如咱们所愿，但外人也只当是你落水，被那程氏救了而已，不会有太多议论，五妹，你就放心吧。”

第285章 你恐怕再难如愿了
　　徐静檀拭着泪，纵然知道谋划失败后，眼下已是最好的情形。
　　哪怕在傅玖和程氏面前丢了大人，但量他们也不敢冒着得罪侯府的风险往外说，自己的名声就还保全着。
　　可是，只要她一想到白日的情形，那种被人轻蔑、忽视的感受还是会涌上心头，叫她又羞又恨！
　　“四哥，我……”
　　徐静檀眼中露出一抹担忧，“今日事败，我落水的事被那么多人都知道了，回去后只怕也藏不住，父亲和母亲若知道，定然不会饶过我的……”
　　今日她是顶着去白云庵的由头，才能出府离家。
　　母亲不是一般人，哪怕她说自己是临时起意，想顺路去别院看看，可又如何解释她独自一人在山林中落水？
　　她被傅玖夫妇所救这个说辞，骗得了外人，却骗不了母亲，她势必能猜出自己的意图。
　　这也正是徐维之所担忧的，他皱眉思索了一阵，沉吟道：“的确是个麻烦，五妹，为兄也是心疼你一片痴心，才会答应帮你这个忙，若是事成，纵然会被母亲惩罚，可好歹也成全了你，可事情既然没成，被母亲知道了……只怕她绝不会放过我。”
　　徐静檀摇着头，“不会的……母亲与姨娘亲如姐妹，素日里待你亦是亲厚，她不会对你怎么样的！”
　　徐维之却不这么想，摇头说：“母亲平日待姨娘和我是不错，可那是在我不出错的前提下，今日我帮你谋划此事，已是将你和侯府置于危楼险境，只怕母亲不会轻饶了我。”
　　徐静檀满心愧疚，低声道：“四哥，是我将你拖累了……”
　　徐维之看向她，“檀儿，事情也并不是毫无转机。”
　　听得此言，徐静檀眼神一亮，急忙追问道：“四哥，你还有什么好主意？”
　　“此时我倒是有些佩服那个傅玖了，今日他们若真走了，你落水湿衣的样子被众人瞧见，无论错在不在你，但都是他们撇下你，害得侯府颜面尽失，必然惹怒父亲，那个傅玖还能不能在官场混下去，也就说不定了。”
　　“可是，他们却还算知道利弊，纵然没有使咱们如愿，可到底还是将事情遮掩了下去，五妹，知道这件事的人本就不多，只要你我约束好身边的人，绝不多说一个字，哪怕母亲有所怀疑，可没有证据，也只会认定是巧合……”
　　徐静檀眼神闪烁，点了点头，“四哥，你放心吧，这件事只有紫英一人知道，她与我从小一起长大，绝不会出卖我，至于映雪，她虽也忠心，可却是母亲给我的人，我的心事向来鲜少告诉她，所以她并不知道这次的事。”
　　徐维之松了一口气，随即面上又涌上些许心疼。
　　“只是，五妹，经历此事，你恐怕再难如愿了……”
　　想起情郎今日那副冷漠的神情，徐静檀心里就犹如被刀子一下一下地划拉，痛得她不可自抑。
　　她眼中含着泪，昂起脖子道：“四哥，你说得对，我堂堂侯府千金，想嫁什么样的男人嫁不得？他不要我，是他有眼无珠！迟早，我会叫他后悔今日对我的所作所为！”
　　徐维之欣慰地笑了笑，“你能想通就最好。”
　　徐静檀脸上终于也有了笑意，感动地看向自家兄长，“四哥，不管怎么说，你都帮了我，你待我，当真是比嫡亲的兄长还要好……”
　　徐维之俊朗的面庞上染上笑意，“傻话，我只有你这么一个妹妹，自然要待你好。”
　　徐静檀这会儿也总算是缓过来了，一双秀眉紧紧皱在一起。
　　“现在回过神来，有好些地方便让人觉得蹊跷，就比如，那个程氏是怎么找到我们的？”
　　她百思不得其解，程令仪为什么会突然出现在这片距京城数十里的山林里？
　　“是啊，这次的诗会，旁人都不知道地方，是跟着我们从城外一路过来的，程氏怎么就能找到呢？而且，据你所说，他们竟然是从山崖下面上来的？”
　　徐维之有些愕然，他知道那个山崖，险峻陡峭，正常人连靠近都怕会跌落下去，怎能还能有人从下面上来？
　　徐静檀眼神愤恨，咬牙切齿地道：t“是她两个手下！”
　　徐维之回想了一番，明白过来，“今日她身旁那两个年轻一男一女，就是在城外出手击败贼匪的人？”
　　“没错，是他们。”
　　徐维之眼中忽然升起一抹不忿，冷哼道：“真是没想到，傅家毫无根基，只不过是从乡下发迹起来的，竟然能招揽到这样的人才……不成，改日我得再去会会他们才是，这样的人跟着他们也是浪费，合该来侯府效力才不算埋没。”
　　徐静檀没说话，但眼里的恨意却如有实质。
　　见她这副样子，徐维之伸手拍了拍她的肩，“檀儿，这件事已经过去了，别想了，你今日也是受了惊，歇息片刻，便与我一道回府，我会亲自去向母亲说明今日的事，可恨那傅家夫妇，竟然白捡了一次侯府的恩情，你也要切记，不可说漏嘴了。”
　　“四哥放心，檀儿明白。”徐静檀点了点头。
　　……
　　回到傅宅，程令仪就一直冷着脸，不怎么搭理傅玖。
　　傅玖心知她是气自己行事鲁莽，心里歉疚不已，态度良好地赔罪认错。
　　柳华见二人氛围不对，就悄悄问石宁，得知了事情真相后，她看向傅玖的眼神也带着一丝鄙夷。
　　“男子汉大丈夫，哪能轻易舍弃生命？更别说，你如今能四肢健全地科举做官，也有我家徒儿一半功劳，她辛辛苦苦一路扶持你到现在，你却因为区区一些小事，就要跳崖，岂不是叫她的一番心血付诸东流？还有你娘，江家妹妹若是知道，她可能承受得住？”
　　柳华气不过，逮着他好一顿数落。
　　“柳姨母教训的是。”
　　傅玖垂下头认错，模样恭顺，倒叫程令仪有些心疼了。
　　忍不住道：“师父，您就别怪阿玖了，他也是为了我。”
　　柳华瞪她一眼，“这就护着了？他叫我一声姨母，又是我徒婿，我难道还不能教训几句？”

第258章 我会改嫁
　　“自然可以，柳姨母也是心疼我，怕我有个什么好歹。”傅玖接话道。
　　柳华白了他一眼，“少往自己脸上贴金！你堂堂七尺男儿，还是个状元出身，想来脑子也不糊涂，你要寻死觅活，我可管不着，我是心疼我家宝贝徒儿，你若不幸丢了命，她年纪轻轻，成婚至今连房都还没圆过，就成了寡妇，我替她不值！”
　　听到她这样说，程令仪和傅玖双双红了脸。
　　程令仪一脸羞怒，嗔道：“师父，石宁他们都在，您这是在说什么呢……”
　　傅玖耳尖也泛着一层薄红。
　　石家兄妹、春草、还有傅玖身边的长随胡当，全都耳观鼻鼻观心，假装自己什么都没听见。
　　柳华冷哼一声，“这屋里都知根知底的，还有谁不知道么？我是要叫他明白，他一意孤行的下场的是什么。”
　　傅玖眼中愧悔不已，沉声道：“令仪，是我考虑欠妥了，一心只想着不沾染上旁的人，却没想过，若我真的出事，你会面临怎样的情形……”
　　程令仪回望着他，蓦地叹了口气。
　　“这件事的确是你的错，你错就错在……不该将我看得太重。”
　　傅玖与她对视，黑曜石一般的眸子里似夹着千言万语，像是要将她给一口吞进去。
　　柳华见状，轻轻挥了挥手，和众人一起出去，将地方留给了他们两人。
　　“令仪，我答应过绝不负你，徐静檀虽是女子，魄力却不浅，她拿整个侯府做赌注，若真被众人瞧见，我与她一同待在树林里……我怕会对你不利。”
　　高宁侯府门庭赫奕，哪怕自己已经成亲，可若真的踩进这个圈套中，侯府若一味只顾及名声，自有千百种法子逼他妥协。
　　程令仪看着他，“高宁侯府对你威逼利诱，你就会娶了徐静檀吗？”
　　傅玖摇头。
　　程令仪又问：“你想通过徐静檀，攀上高宁侯府这个助力吗？”
　　傅玖再次摇头，“我的前途我会自己去挣，令仪，你与高宁侯府的恩怨尚不分明，我绝不想跟他们沾染分毫。”
　　“既然如此，你为何还要寻死？大不了就先顺着她，到时我们再一起想办法，一起去面对就是了。”
　　“我只是怕……我们一旦与侯府正面相抗，他们若对你下手……”
　　高宁侯府若真想把女儿嫁过来，那么程令仪这个原配，必然就是他们的眼中钉肉中刺，若是没了原配，侯府嫁女也就顺理成章了。
　　程令仪眼神温软，抓住他的手。
　　“阿玖，我知道你是为了我，可你也不该拿性命做赌，真被算计了，咱们再慢慢图谋就是，反正终有一日，我都会和侯府对上的，不差这一时，可若是你有什么不测，难道……你真要看着我去做寡妇吗？”
　　她眼眶微红，带着一丝埋怨，更多的却是心疼和担忧。
　　傅玖心中酸软，将她拉进怀里，脸埋在她发间，轻嗅着发丝中那股让人感到安心的香气，喃喃道：“不会的，令仪，我要与你终老白头，你不会做寡妇，我也舍不得看着你孤零零一个人。”
　　程令仪一把推开他，冷哼一声，“你还说呢！若不是石安走在前面，赶来及时，你现在就已经做了崖下亡魂了，傅玖，我可告诉你，就算你死了，叫我做了寡妇，我也不会为你守一辈子，我会改嫁，嫁一个比你好看，比你体贴的，我还要带着他去你的坟前祭拜，气得你做鬼也不得安生！”
　　傅玖忽然闷笑起来，眼中笑意圆融。
　　“你笑什么！”程令仪瞪他，“我说的可是真的，我当真会改嫁，像我这样的模样性情，又能经商行医，你难道还怕我找不到更好的吗？”
　　傅玖定定看着她，眼神温柔，“娘子当然能找到更好的，所以此生我绝不会放手，不给你做寡妇的机会。”
　　程令仪下巴一扬，傲然道：“你知道就好！”
　　这件事算是告一段落，但让程令仪有些没想到的是，钟黎的夫婿竟然也参与了这次的事。
　　白日山林的情形历历在目，宋尧显然也是知道内情的，不然他不会连看都没看清，一开口就质问傅玖与徐静檀为何会在一处。
　　程令仪有些为难，宋尧也算是参与了陷害自家相公，可钟黎待她又十分真诚，这次的事，到底该不该说与她知道呢？
　　还没等她做出决定，次日，钟黎就先上门了。
　　程令仪原本没打算提这事，可钟黎始终一副欲言又止的样子，神情中还夹杂着几分愧疚。
　　程令仪就算再笨，也猜出来了，问道：“钟姐姐，你都知道了？”
　　钟黎一副没脸见她的样子，把头都快埋到了胸口。
　　“程妹妹，昨日你走得紧急，我那夫君从诗会回来，也像是藏着什么事，我心知定是发生了什么，就故作讨好，灌了他几壶酒，他喝得烂醉，对我便没什么防备，就把事情都告诉我了……程妹妹，我实是对不住你。”
　　她一脸歉疚，“我原先只当他接近傅大人，是想跟他攀交情，实在不知道，那混蛋的目的，竟是想要陷害他！我……程妹妹，我也不知，他何时竟跟徐家的四公子厮混在一处去了，还这般对他言听计从，去做一些阴私之事……”
　　程令仪笑了笑，“我原还在犯愁该怎么告诉钟姐姐，没想到钟姐姐已然知道了。”
　　钟黎面上红的厉害，“是我对不住你，不过程妹妹，你要信我，我与你结交绝不是有所图谋，你我之间的事，我也从未告诉过那个混蛋！”
　　“钟姐姐，我信你，而且，这也不是你的错，事情明明是男人做的，何以要怪到女人头上？你才是最冤枉的那个。”
　　钟黎松了一口气，“你不怪我就好。”
　　她神色愤愤，一脸地气愤羞愧，“往日他在外面鬼混就罢了，我也没想到，他竟然敢做出这样的事，侯府家大业大的，自然不惧，可他有什么倚仗？一旦事发，只怕会立即被人推出来挡刀，真是不知道，宋家什么时候就会毁在他手里！”

第259章 别说又是巧合
　　程令仪轻叹道：“这次的事，我不知宋公子究竟参与了多少，是否受了蒙骗，宋大人担任光禄寺少卿，宋公子亦身有功名，宋家也算是诗书传家，实在不该帮着徐姑娘行此糊涂之事，他们男人在外行事随心所欲，一旦事发，只会牵连一家老小，钟姐姐，你也要防备着些了。”
　　钟黎心里一紧，点头道：“我与他感情不睦，平日在家也只是做做样子应付长辈，往常我总想着，他不喜欢我，我也不耐烦伺候他，干脆眼不见心不烦，由着他去算了，可没想到，他在外面竟然这般胡来……”
　　她目光定了定，“我也不能再这么隐忍下去了，没道理我嫁到宋家来，福没享着，却还要受他连累，回去我就告诉公婆，叫他们将那个混蛋好生约束起来！”
　　“这也算个法子，不过，钟姐姐，有一事我还要拜托你，这次诗会的事，千万不可说与t别人知道，连你公婆也不行。”
　　程令仪费心把事情圆过来，不是为了徐静檀的名声，而是要保全自家。
　　她可不想这个时候惹怒侯府，落得个被动的境地。
　　钟黎神色一肃，点了点头，“程妹妹，我明白你的意思，你好不容易才化解了这次的危机，我知道轻重，不会乱说的，至于我家那个混蛋，他敢趟进这浑水里，定是得了徐四公子什么好处，必不敢得罪侯府，回去我还会再叮嘱他的。”
　　“多谢钟姐姐体谅。”
　　钟黎一脸羞惭，“什么体谅不体谅的……程妹妹莫要这样说，我今日过来，本就是向你赔罪来的，你没怪罪我，我已是十分过意不去，只可惜，我家那个混蛋向来也不听我的，不然，我定是要叫他亲自来赔礼道歉……”
　　程令仪摇摇头，笑道：“钟姐姐，你是你，他是他，咱们各论各的，再说这次的事你根本不知情，况且，若非你提醒，我也不会那么快赶到，说起来还是我该谢谢你才对。”
　　钟黎见她果真不介意的样子，这才笑了起来。
　　“快别说这些话了，这般紧急的事，当时我却还在阻你，现在想起来我都后怕。”
　　程令仪也笑了笑，“幸好一切都已经解决了。”
　　“是啊，”钟黎怯怯看了她一眼，“也幸好程妹妹没有因此疏远我。”
　　两人说笑了一阵，钟黎便告辞了。
　　隔天，程令仪又收到了侯府送来的谢礼，这回高宁侯府只派了个管家送礼，徐家并没有来人，而且送来的谢礼也颇为杂乱，不像是精心准备的。
　　程令仪猜测，难道侯府已经知道事情的真相了？
　　她这几日叫人关注着高宁侯府的动向，听闻徐静檀回府后，落水的事的确惹得了一番震动，可却没传出有别的什么事。
　　徐静檀仍旧禁着足，但除了禁足，也不再有别的处罚，徐维之更是像个没事人一样，日日都在外面行走。
　　如此看来，侯府的主事人，或许并不知道诗会那日的内情。
　　程令仪摇了摇头，不知道也罢，只要不牵扯到自家身上来就行。
　　至于这些谢礼，虽然不及侯府头一次送来的那些东西贵重，但里边也有不少好东西，况且这回是自家白占了一个恩情，不要白不要。
　　程令仪把东西筛选了一番，捡了些好的给柳华送去，自己也挑了两件喜欢的，剩下的就都让人锁进库房了。
　　……
　　高宁侯府，惠和堂。
　　高宁侯夫人坐在榻上愁眉不展，苏姨娘从外面缓步走进来，在贵妃榻另一端坐下，柔声问：“夫人唤我过来有什么事？”
　　高宁侯夫人摇摇头，蓦地叹了口气，“檀儿前两日落水的事，你也知道，可不知怎的，我这心里总是有些不踏实。”
　　苏姨娘笑笑问：“夫人是担忧檀儿的安危？”
　　高宁侯夫人勉强笑了笑，“檀儿的安危自然是最要紧的，可我总觉得这件事过于蹊跷，岚依，檀儿身子不好，冬日里常在温泉庄子养病，她自小就精通水性，这事儿你也都是知道的，可她这次为何会险些溺在水潭里？”
　　“檀儿说，是她骤然失足落水，一时受了惊吓，导致腿抽筋了，这才会没法游水。”
　　高宁侯夫人摇摇头，“就算腿抽筋出了意外，那为何她身边连一个人都没有？那可是山野，别院的管事难道都这般玩忽职守，不将主子的安危放在眼里？”
　　苏姨娘点了点头，“也对，但这回毕竟事出突然，别院又离得不远，许是大家都没有料到呢？”
　　“没这么简单，”高宁侯夫人眼神中多了几分冷厉之意，“就算如你所说，可檀儿遇险之时，连别院的人都没来，为何偏偏会被傅状元夫妇救下？别说又是巧合，我不信这世间诸事当真能有这么巧？”
　　苏姨娘沉思片刻，“夫人，你是说，这次的事是有人故意为之？”
　　高宁侯夫人没说话，但神情却是默认了。
　　她叹了口气道：“岚依，不是我非要往坏处想，可檀儿对那个傅状元的心思，你也是知道的，诗会那么多人，怎么偏偏就这么巧，只有傅家夫妇撞见了这次的事？”
　　苏姨娘眼中满是不可置信，喃喃道：“诗会是维儿办的，他告诉过我，这次的诗会因着离京太远，是以并没邀请女眷，说起来，那位状元娘子应该不在受邀之列才对，那她怎么会在山中的？”
　　高宁侯夫人一脸凝重，不知想起了什么，忽然道：“对了，向锦得知檀儿落水，来看望过她，也来跟我说了会儿话，我记得她说什么，在山野办诗会就是不吉利，傅夫人有急事来找过她，就连表姐也在山中出事……所以，是向锦给程氏指的路？”
　　苏姨娘眼中划过一抹埋怨，暗道原来是袁家那个坏了事。
　　面上却露出一副恍然的神情，“若是袁姑娘为她指路，那也就说得通了。”
　　高宁侯夫人面色忽然变得铁青，“这个傻孩子，竟然还是没想通，却说了那么多话来糊弄我……”

第270章 你也别喊打喊杀的了
　　苏姨娘一脸惊讶，“夫人，你该不会以为……此事是檀儿做的吧？”
　　“不然呢？”高宁侯夫人满脸失望，“若不是那个程氏赶来，檀儿落水的事，便只有傅状元一人撞见，孤男寡女衣衫不整地待在山林中，传出去了，别人会如何议论她，如何议论侯府？”
　　她重重叹了口气，“这个傻孩子，为何要剑走偏锋，她知不知道这样的做的后果？”
　　“夫人，檀儿……檀儿向来懂事，或许是咱们误会了……”
　　高宁侯夫人摆了摆手，“你不必为她说话，我都想明白了，定是这傻孩子假借给她师父贺寿之名，悄悄出现在诗会附近，布局设计那个傅状元，她是想把整个侯府都押在上面！”
　　苏姨娘仍旧难以相信，“这，这不可能……”
　　高宁侯夫人忽然苦笑了一下，看向苏姨娘，“若一个人被情爱蒙蔽住了双眼，有什么是不可能的？”
　　苏姨娘浑身一震，不再说话，过了半晌才又问：“那夫人打算怎么办？”
　　高宁侯夫人缓缓摇了摇头，“此事不能声张，若叫侯爷知道，檀儿做下这般错事，定是不会轻饶她，但若就此放过她，日后难免她不会做出更糊涂的事……”
　　她似下定了决心，沉声道：“我得赶紧把檀儿的婚事定下，这样她才不会胡思乱想！”
　　苏姨娘点了点头，“也好，只要亲事说成，檀儿的心也就不至于没个着落了。”
　　高宁侯夫人叹气道：“这次还多亏了程氏及时赶到，不但阻止了檀儿，还将此事遮掩下来，是侯府承了她的情，不然檀儿的名声可就毁了，甚至连咱们高宁侯府也会颜面无存，我记她这份人情……”
　　她看向苏姨娘，“对了，岚依，上次我让你安排给傅家送谢礼的事，你都送了些什么东西过去？咱们承了程氏那么大的情，可不要太简便了。”
　　苏姨娘笑意略有些不自在，“夫人放心，早先我就让人把谢礼送过去了。”
　　高宁侯夫人点了点头，“有你帮我，我自然是放心的，接下来我会多在檀儿的婚事上下心思，侯府的事就劳你多操心了。”
　　苏姨娘点头，轻声道：“都是我应该做的。”
　　高宁侯夫人目光落在她脸上，迟疑了一下，才道：“檀儿的谋划，只她一个人也完成不了，还需得有人引着傅状元过去才行，诗会是维之办的，这里面恐怕也有他的手笔……”
　　苏姨娘面色愧然，“我也是这样想的，这个维儿，也太糊涂了些，不思好生劝着妹妹，怎的也随她一起胡来？回去我就好好教训他一顿，打他一顿板子，必叫他知道错才好。”
　　见她这般，高宁侯夫人倒是心有不忍了，摇头道：“罢了，都是孩子，你也别喊打喊杀的了，维儿向来孝顺懂事，你不心疼，我还心疼呢，这次的事维之虽也有错，可说到底也是他疼惜妹妹，这才会事事都依着她……”
　　“唉，既然此事不宜声张，你若打了维之，无缘无故的，难免惊动到侯爷，我看惩罚就都免了吧，只是你回去要告诉他，他们兄妹情深这是好事，但万万不可不分是非黑白。”
　　苏姨娘神情严肃地点头，“多谢夫人开恩，我都记下了，一定好好教训维儿。”
　　……
　　傅宅，春华居。
　　柳华手指搭在程令仪脉上，好一会儿才将其收回。
　　程令仪问：“师父，侯府里给的那张方子可有效果？”
　　柳华摇了摇头，“还看不大出来，不过你的气色却是好多了。”
　　程令仪撇嘴，“我日日好吃好喝养着，又有师父为我调理身体，气色自然会变好，不见得就是这张古籍的功劳，师父，我都吃了大半个月了，若是一点效用都没有，何必再吃下去，万一这又是那苏姨娘想出的什么损招，要来害t我的呢？”
　　柳华横她一眼，“你是怀疑为师的本事，连一个方子的好坏都瞧不出来？”
　　程令仪小声道：“徒儿哪敢……”
　　柳华给了她一个爆栗，“我早就翻查医书比对过了，这古方确无问题，经过我的调整，它的确有拔除寒毒的功效，你难道就没发现，比之往日，你近些日子已经更耐热了？”
　　“咦？是方子的缘故吗，原先我还纳闷，怎么入了伏，反倒不如月初时那么热，我还当是京城比永宁府凉快呢！”
　　柳华白她一眼，“我给你的医案，你都白看了？”
　　程令仪有些心虚地低下头，这一阵子天太热，她看书也静不下心，是比往日懈怠了。
　　柳华摇摇头，“你体内寒气重，寒谓之阴，阴阳相克，所以你要比旁人更怕热些，但这都是表象，不管你再焦热，我从不准你贪凉用冰，因为这只会加重你的症状，而现在有了这个古方，你体内自小积累的那些寒气，正在一点一点地被拔除，你之所以会觉得天气变凉快，其实只是你更耐热了而已。”
　　“原来如此，”程令仪面露不解，“这个苏姨娘，明明是她指使程家人给我下毒，眼下却又要给我这个方子来治病，她到底想做什么？”
　　柳华忽地叹了口气，“人心难测呀。”
　　程令仪眼神沉静，“不能再拖了，是时候去会会这个苏姨娘了。”
　　柳华望着她，“徒儿，你向来是个聪慧的，这件事你拿主意就好，我和徒婿都会陪着你。”
　　程令仪点了点头，忽而笑道：“不说这个了，我们是在说古方呢，师父，这古方有用归有用，可见效也太慢了些，我究竟还要喝到什么时候去啊？”
　　她跟傅玖同床共枕都这么久了，始终没法更进一步，别说是傅玖饱受煎熬，就连她，也快等不住了。
　　柳华知道她的心思，叹了口气，摇头道：“这古方妙处颇多，唯一的缺憾便是需得禁欲，否则功不补患，我也想过要填上这个窟窿，可那几味药材却是万万都撤不得的，只能是委屈你了……”

第271章 不害臊！
　　程令仪面色哀怨，“师父，如此这般，那我上月初与阿玖拜堂，还不如不拜呢……”
　　柳华试探着问：“徒儿，是徒婿对此有怨言吗？”
　　“他怎敢有怨言？”程令仪撇嘴，“只要是师父说了为我好的事，他都照办不误，绝不越雷池一步！”
　　柳华翻了个白眼，“不是徒婿，那就是你，程丫头，我瞧徒婿对你用情至深，你说东，他绝不会往西，他都不急，你急什么？”
　　程令仪脸色薄红，但这里就她们师徒俩，说了什么倒也不怕被旁人听见。
　　“师父，以前我自然不急，可既然我与阿玖都做了正经夫妻了，却总是这般守着，你说，我与他是不是与哪路神仙犯冲，需不需要去上香化解一下？”
　　柳华绷不住，扑哧一声笑出来。
　　“尽知道胡扯，什么缘故你心里不清楚么？”
　　柳华伸手虚点着她，笑骂道：“你呀你呀，就知道来气我是不是？是为师要阻着你们圆房了吗，谁叫你摊上这么一大堆事，先是自小被人下毒，又遭遇刺杀，若没有这些，难道还有人拦着你们不让亲近吗？为师一番苦心都是为了谁，你个没良心的，倒还埋怨上了！”
　　程令仪见她动怒，讨好地端着茶奉上去。
　　“师父，徒儿说笑呢，徒儿自然知道您都是为了我好。”
　　柳华摇摇头，接过茶水呷了一口，幽幽道：“你们小两口难得修成正果，我也知道是委屈你们了，来京这么久，反正我也是闲着，就一直在琢磨你身上的寒毒，最迟今年，我必定拿出个法子来，不叫你们再守着了，你看可行？”
　　程令仪笑着点头，“当然行，师父说什么就是什么！”
　　见她这样，柳华没好气地白了她一眼，“不害臊！”
　　两人说着话，忽然听见门外也传来几声低笑，程令仪蓦地脸红了，问：“谁在外面？”
　　一个人影从门口进来，笑盈盈地福了福，“是奴婢，来给两位主子送莲子羹，听到你们聊在兴头上，就没敢进来打搅。”
　　来人叫作云梦，也是之前叶家送去梅园的人，因她行事妥帖大方，被柳华看中，选在了身边伺候。
　　程令仪轻咳一声，“你把莲子羹放那就是，天热，不用你们在一旁伺候，自去歇着吧，有事我会叫你们的。”
　　见她这般急急将人打发走，柳华忍不住嗤笑道：“方才不是还口无遮拦吗，现在知道害臊了？”
　　程令仪红着脸，“师父，我也只是在您跟前才这样……”
　　柳华摇摇头，“好了，我也不取笑你了，喝完莲子羹你就回去吧，我也要午歇了，唉，要我说，人一闲下来，骨头就容易犯懒，往常咱们在妙手堂时，一天要应对多少病患，忙起来连饭都顾不上吃一口，更别提午睡了，可现在养成习惯，每日不睡上几刻，总是没精神。”
　　程令仪把温凉的莲子羹端给她，“那师父吃完便好生睡一觉。”
　　回到樨香园，听着窗外园子里的蝉鸣声，程令仪也有些犯困，就也眯了一觉。
　　醒时已是半下午，正是一天中最闷热的时辰，她还是有些没精神，就靠在榻上继续打盹儿，不知过了多久，忽然听得春草提醒。
　　“夫人，石安护卫来了。”
　　程令仪这才坐直身子，懒洋洋地挥了挥手，“叫他先去凉亭等我。”
　　春草走后，她喝了盏茶稍作清醒，才缓步向凉亭走去。
　　石安见到她，抱了抱拳道：“主子，侯府那边没什么异动，但我听说，似乎有几个下人被责打了。”
　　“打听清楚是什么原因了没？”
　　“有两个是徐姑娘的贴身婢女，听说被罚了月俸，还打了板子，理由是照看主子不力，使得徐姑娘落水，不过，两人虽受了罚，却仍旧跟在徐姑娘身边伺候，另一个受责罚的下人，是徐四公子身边的一个长随，听闻是偷窃了主家的财物，不止受了一顿打，还被撵出了侯府。”
　　程令仪面露思索，“像徐静檀这般的高门贵女，贴身婢女就是她的脸面，除非犯了大错，不然一般不会受到太重的处罚，徐静檀虽然安然无事，但我猜，那位徐侯夫人，应当是已经知道了内情，只是不知出于何故，她似乎有心遮掩，不然，这些处罚应该不止是对着下人。”
　　她摇摇头，“罢了，那个徐侯夫人若是个明事理的，便知这回的事，与傅家没有半分关系，我保住了她女儿的名声，她应该谢我才是，想来也不会找我们麻烦了。”
　　她又看向石安，“我叫你跟石宁去准备的事，都办妥当了吗？”
　　石安点头道：“都准备好了，只等主子发话。”
　　程令仪眼神一沉，“明日就行动。”
　　“是。”
　　……
　　翌日，杏花巷。
　　程家宅子里传出一阵争吵。
　　“不能卖！这些是咱们在京城好不容易才攒下的家底，是要留着给两个儿子娶媳妇用的，你现在卖了，咱们以后可怎么活？”
　　黄氏哭得声嘶力竭，拦住程兴不让他走。
　　程兴满肚子怨怒，见她这般死拖着自己，不由得也恼了，斥问道：“不卖？那你说说，旺儿在外面欠的那些烂账，要债的都追到咱们门上来了，眼下又该如何是好？”
　　程宗旺自大病一场后，就被黄氏严格拘束起来，不许他跟人学着去逛窑子。
　　黄氏看得紧，程宗旺倒是没再去那些烟花之地，但成日里却泡在赌坊，沾上了赌瘾，这几个月暗中欠下不少钱，直到前几日要债的上门，才被一家人发现，然而这个窟窿已经是堵不上了。
　　赌坊的人扬言，若是十天内还不上钱，就要卸掉程宗旺一条腿。
　　程兴和黄氏来京后便不得主子看重，两人双双被卸了差事，之前那些捞油水的路子，现在自然也都用不了了，全家人东拼西凑，把值钱的东西拿去当了，也才堪堪只还了赌坊一半的钱。
　　剩下的债，两人实在是凑不出来了，程兴只得把主意打到京郊的那几十亩水田上。

第272章 白捡的便宜
　　黄氏似被割了肉一般，哭嚷道：“那也不能卖水田呀！”
　　“那些田，是咱们这两年好不容易才置下的家产，两个儿子娶媳，闺女的嫁妆，可都全指着这几十亩水田，眼下你我又被姨娘厌弃，还不知道什么时候能被派到差事，将水田卖了，难道我们往后都去喝西北风吗？”
　　程兴脸色阴沉，额头上青筋暴跳，“既然你不想卖，那就让你儿子被打断腿，一辈子当个废人算了！”
　　黄氏哭声一滞，连忙又摇头。
　　“那怎么行？旺儿数月前才生了一场大病，大难不死，必有后福，怎能被打成残废？”
　　程兴气得跺脚，干吼道：“这也不行，那也不行，还钱的期限马上就要到了，你叫我怎么t跟那些要债的交代？”
　　他瞥了一眼缩在角落里不敢吭声的程宗旺，又冷冷瞪着黄氏。
　　“都是你养的好儿子，小小年纪，先是把身子亏空，得了那样一场大病，花了家里不老少钱，眼下又染上赌瘾，之前老大的胳膊，也是因为给他顶罪才被打断的，好好一个家，全叫他给祸害了，我打死这个不争气的东西！”
　　程兴怒从心起，从近前抄起一把椅子，就要上前去打二儿子。
　　黄氏忙拦住他，“你做什么！旺儿可是你儿子，眼下身子也才刚刚养回来，你再打坏了可怎么好？”
　　程兴被阻，气得将椅子重重砸在地上，忽然一巴掌扇在黄氏脸上。
　　“都是你，旺儿现在这样，都是被你素日里教坏了！”
　　黄氏骤然被打，也不知是被打懵了，还是没有反应过来，呆愣愣站在原地许久，才嚎啕起来。
　　“姓程的，你个王八蛋！你出息了，知道打人了！我嫁给你几十年，做牛做马，任劳任怨，给你生了两个儿子一个闺女，眼下家里不过是出了点事，你竟然打我！这日子是过不下去了！”
　　她也不是个吃素的，当即扑向程兴，朝着他胳膊上咬了一口。
　　“啊——”
　　程兴痛得大叫，两人顿时扭打在一起。
　　一旁的程宗旺吓坏了，想拉架又不知道拉谁，混乱中还被踹了一脚，扇了两巴掌。
　　他心中焦急不已，眼见着还债的期限就要到了，若是凑不够钱，他就要被人打成残废，所以他自然希望程兴能赶紧去把城外的水田卖了。
　　眼下见自家爹娘打得不可开交，俨然是将正事忘了，他拉也拉不开，劝也劝不动，索性跪在地上咚咚地磕着响头。
　　“爹，娘，你们救救儿子呀！旺儿以后再也不赌了，求你们快些筹钱吧，不然儿子被人打成残废，日后还怎么孝顺二老？”
　　听到他的喊声，程兴和黄氏才渐渐停下来，但心里都窝着一肚子气。
　　黄氏一脸肉痛，“旺儿再怎么犯浑，也是咱们亲儿子，我们也不能眼睁睁地看着他被人打残，那就卖吧！但有一点，那三十亩水田只能卖一半，好歹留下些，咱们一家人也能有些指望……”
　　程兴冷哼一声，“我早说了要卖，非得与我掐一顿你才满意？”
　　听到这话，程宗旺知道爹娘是都答应了，连忙又磕头，“谢谢爹，谢谢娘！”
　　程兴犹在气头上，抬起脚，一脚踹在他肩膀上，将人踹出半丈远。
　　黄氏惊了一跳，连忙去扶，嘴里还骂着丈夫，“你个天杀的，叫你别打旺儿，你偏要跟他过不去是不是？”
　　程宗旺却不敢吭声，哪怕疼也只是轻轻揉着。
　　见他这副样子，程兴心里气顺了一些，皱眉看向黄氏，“既然决定要卖水田，那你就跟我走吧。”
　　黄氏一怔，“我跟你去做什么？”
　　程兴脸上满是不耐烦，怒道：“早先我不就跟你说了吗？城外有位买主开价最高，市面上一亩水田不过十两银子左右，她却肯开十五两，要将田里的青苗一同收了。”
　　黄氏面上一喜，“果真吗？咱们那些水田位置不好，并不肥沃，真要去卖的话，只怕连十两银子都难，他竟然肯出这样的高价？”
　　程兴见她瞬间变脸，有些没好气道：“那些青苗压根就不值钱，能多卖五两银子，简直是白捡的便宜，所以我才急着去见买主，想快些把买卖定下来，偏你个没见识的，只知道拦我！”
　　黄氏脸色讪讪的，“我也不知道咱们竟然还能赶上这样的好事……他出这么高的价买青苗，想来应该是什么大户人家的做派，不知道田里的这些官司，这样的肥羊，咱们可不能让别人给抢了！”
　　她一脸欢喜，随即又有些疑惑地问：“他爹，你还没说，为什么要叫我也一起去？”
　　程兴不想再耽搁下去，一把抓住她的胳膊，边把人拖着往外走，一边解释道：“那位买主听说是个女子，不愿意跟男人打交道，掮客这才特意交代，让我领着媳妇去说和。”
　　黄氏恍然大悟，点了点头，“人家既然不待见你们这些臭男人，那我一个人去不就行了，你又要跟着做什么？”
　　程兴冷哂一声，“这样重要的事，我不放心你一个人去办！”
　　黄氏想反驳，可一想到，如若事情办成，她一个人怀揣着数百两银子，的确是有些没胆气，有自家男人跟着，也更放心些，就忍下了没言语。
　　两人都不想让这等好事被别人占去，急匆匆雇了车赶往城外。
　　马车走了将近一个时辰，在田间小路上七拐八拐，终于在一间农家小院前停了下来。
　　黄氏掏了钱，看着车夫又驾着马车返程，才望向四周陌生的景色，抱怨道：“这里离咱们的水田也不近呀，为何要约在这里谈买卖？”
　　程兴皱眉呵斥道：“你懂什么，买主又不是只跟咱们一家谈买卖，说不定还有别的人呢？”
　　黄氏点了点头，“也对，咱们只卖十几亩水田，兴许在人家眼里的确不够看。”
　　程兴叮嘱道：“一会儿进去了，你可别乱说话，要是惹怒了买主，害得这笔买卖没做成，我要你好看！”

第273章 陷阱！一定是陷阱
　　频频被丈夫数落，黄氏心里不由也来了火气，讥讽道：“少啰嗦了！买卖能不能成，还不是得看我的本事，你既然这么能耐，非拉着我来干什么？”
　　程兴脸色一沉，还想再与她争辩几句，哪知黄氏一扭脖子，竟是独自向院内走去。
　　他这才顾不得吵架拌嘴，连忙抬脚跟上。
　　这里从外面看，只是一个寻常的农家小院，但进到院子里，两人却都不约而同皱起眉头——因为里面实在是太脏乱了些，杂草丛生不说，一堆柴火散落在地也无人收捡，上面竟然都长了青苔，整个院子瞧着没一丝人气，不像是住了人的样子。
　　黄氏小声道：“这是什么鬼地方，谈买卖为何要选在这里？”
　　程兴心里也犯嘀咕，摇头道：“不知道啊，兴许……是这里位置好？”
　　“好什么？”黄氏眉毛皱得都快能夹死苍蝇了，“刚才咱们过来时，我从车窗往外看了看，周边除了这一所院子，其余全是农田，若买主想去实地看田地，约在农户家里与咱们见面，也算说得过去，可你看这里，像是有人的样子吗？”
　　黄氏越想越觉得古怪，冷不丁记起前几日在官府布告下听人说过的，一伙子骗财劫色的恶匪。
　　那伙儿恶匪会佯装成买主，将人约出城外谈买卖，实则干的都是骗钱劫色的勾当，到了荒郊野岭的地段，你若不从，轻则被洗劫一空，重则被关押殴打。
　　但却因着那些贼匪从未害过人性命，又狡猾善于躲藏，是以官府也不甚重视，至今未能将其抓获。
　　虽然那伙子恶匪不害命，可他们骗钱劫色呀，黄氏想起丈夫前面说的，掮客专门叫他要带媳妇来说和，越想越觉得，这可能就是那伙儿恶匪的陷阱，为的就是今日要抓了她！
　　想明白这一切，黄氏面色顿时惨白，连忙拉住一旁的丈夫。
　　“不对不对，这里不对劲，该不会是冲着我来的吧？”
　　程兴心里虽也有些犯怵，但听她这么说，却似丈二的和尚摸不着头脑，一脸疑惑地问：“什么冲着你？”
　　黄氏跺了跺脚，脸上也不知是害怕还是兴奋，低声道：“你没听说吗？有一伙子歹人，常常以做买卖的名义将人约到城外，干的却是骗财劫色的勾当，你想想，正经要谈买卖的，谁会在意对方是男是女，就算为着避嫌，多叫几个人跟着不就是了，哪至于专程交代只跟女子谈买卖？”
　　“而且，他们竟然还肯出那样的高价，陷阱！一定是陷阱！他们就是想让你把我诓来，将我抓了去！”
　　程兴听前面时，心里也很害怕，可听到后面，他只觉得简直是荒唐。
　　他上下打量了一眼妻子，看着她布满皱纹的大饼脸以及粗壮的身材，有些嫌弃地撇了撇嘴，“就算咱们今日遇到的是歹人，可他们难道都眼瞎不成，怎么可能会对你下手？”
　　黄氏又羞又怒，“你懂什么！老娘我也算风韵犹存，万一就有人好这口呢？”
　　程兴顾不得此刻是在‘险境’，当即嗤笑起来，“别做白日梦了！将你这老妇绑了，一天还要管你三顿饭，人家为何要做这样赔本的买卖？”
　　黄氏羞恼不已，当即往丈夫身上掐去。
　　“没良心的！嫌我老了是吧？好好好，我看你个老不要脸的，心思都在醉芳斋的窑姐儿身上，窑姐儿嫩，窑姐儿香，那她怎么不给你生儿育女，怎么不供着你吃穿？！”
　　夏衣单薄，程兴被重重拧了好几下，只怕是衣服下面的肉都淤青了。
　　他痛得闷哼了几声，咬牙切齿地道：“你这泼妇，不怕歹人了，发起疯来也不看t地方？”
　　一听他这样说，黄氏又怂了，一个闪身躲在丈夫身后，探头往四面瞧了一眼，低声道：“这地方怪怪的，来这么久了，也没看见个人影，说不定屋里那些歹人正等着我们上钩呢，真要进去了，被那伙儿歹人擒住，日后我还怎么见人……咱们快些走吧！”
　　她扯着程兴往院子外退去。
　　程兴却有些不乐意，皱眉道：“说来说去，也只是你的猜测罢了，来都来了，不进去看一眼，万一事情是真的呢，若是错过了，我看你上哪后悔！”
　　说着，他作势就要往正前方的堂屋走去。
　　黄氏吓得忙拽住他，“天杀的，别去，我心里当真不踏实极了！”
　　程兴一把甩开她，怒斥道：“你个没见识的妇道人家，你要是害怕，我就自己进去！”
　　两人在院中拉扯了一阵，黄氏守在院门口，自己不敢上前，眼见着丈夫马上就要走到堂屋阶下，木门忽然从里面被人拉开了。
　　夫妇俩都吓了一跳，屏息凝神看向屋里，待看清了开门之人的相貌，才都松了一口气。
　　幸好幸好，不是凶神恶煞的歹人。
　　只见开门的人是一个年轻姑娘，她将门拉开后，笑盈盈地冲着两人屈膝福了福，“两位是平山脚下那十几亩水田的卖家吧？快请进，我家夫人就等着你们呢！”
　　黄氏碎步走上前，站在自家丈夫身边，迟疑着问：“买主真是个夫人？”
　　年轻姑娘和气地笑了笑，“当然呀，不然也不会特意将婶子请来了，里面茶已备好，两位快请随我进去吧！”
　　她往边上站了站，叫两人更能看清屋里的情形。
　　不大的堂屋里摆了一架精美的雕花屏风，看着与这间屋子格格不入，透过屏风，隐约只能看见后面一坐一站有两道人影，隔着屏风，虽然看不清面貌，但瞧体态与发式，似乎真的都是女子。
　　黄氏放下心来，笑着点了点头，“有劳了！”
　　两人入内，年轻姑娘指了指屏风外的摆着的两把椅子，“二位稍坐。”
　　程兴和黄氏依言坐下，天气炎热，两人赶路赶得口渴，看到桌上备有茶水，就各自端起一杯喝了。
　　两人安静坐着，屋子里也没有人说话，静得都能听见外边山林里的蝉鸣。
　　黄氏有些坐不住了，暗自瞥了一眼屏风里面，低声问那年轻姑娘，“请问你家夫人准备何时跟我们谈买卖？”

第274章 是你？
　　年轻姑娘笑了笑，“不急，我家夫人自有安排，两位再耐心等等吧。”
　　程兴见屏风里没有动静，只当是这些大户人家规矩多，害怕自家媳妇心急，会惹得人家不快，就暗暗扯了扯黄氏的袖子，示意她先别这么多话。
　　黄氏点了点头，不再出声。
　　屋子里静得针落可闻，两人拘束地坐着，连屁都夹着不敢放一个，茶也喝了一盏又一盏，却一直没等到屏风里面的人发话。
　　黄氏喝了不少茶水，等了这许久，不由就有些内急，她再顾不得什么规矩不规矩的，忽然起身，径直朝着屏风里面走去。
　　不过，她究竟是不敢得罪人，面上挂着一抹谄媚的笑容，讨好地道：“夫人呀，今日叫您久等，是我们不对，我向您赔一句不是，可您把我们这样干晾着，也不是办法呀，买卖总归还是要谈的，您说呢？”
　　话说完，她也绕过屏风进到了里面，待看清屏风后坐着的人是谁，笑意顿时僵在脸上。
　　黄氏愣了一下，转瞬就变成一副难以置信的神色。
　　“是你？”
　　听见自家媳妇的惊呼，程兴颇为惊讶，忍不住问道：“孩他娘，难道买主是你认识的人？”
　　黄氏却没应声，一双眼睛只死死地盯住那个正坐在椅子里悠闲喝茶的人，眼中的恨意几乎快要溢出来。
　　程兴没听到回应，疑惑之下也顾不得那么多了，连忙也跑去屏风后。
　　看见坐在椅子那人的相貌之后，他像是忽然被人扼住了喉咙，张着嘴半天，却惊讶得说不出话来。
　　还是黄氏先反应过来，冷着脸问道：“你把我们骗来这里，是想干什么？”
　　程兴也一脸怒容，“是你，不是买主，也就是说，根本没有人花十五两银子，来买我家的水田？”
　　程令仪放下手中的茶杯，笑了笑说：“是呀，没做成买卖，你们很失望吧？”
　　黄氏一想到自己竟然被她戏耍了，不由得怒火中烧。
　　“小贱人，你还装什么？上次在永宁府，你就把我们骗得团团转，眼下还想再诓我们？我问你，见了爹娘，你怎么不叫人，怎么不行礼，这般没规矩，信不信我去衙门告你不孝？”
　　占便宜的计划落空，程兴气得不轻，瞪着眼骂道：“就是！你个不孝女，上回竟然装作不认识来欺瞒自己的爹娘，还敢带人威胁我们，我看你是这一年多没人教训，翅膀硬了，今日又想戏耍我们，看我不打你！”
　　说罢，他扬起手就想上前打人，不料却被一旁的石宁接住，一把就卸掉了他的胳膊。
　　程兴痛得哀嚎，额头上的冷汗如水珠一般冒出。
　　黄氏忙去扶自家男人，满嘴也都是一些恶毒咒骂的话。
　　程令仪眼睛都没眨一下，淡淡吐出几个字，“吵得慌，叫他们安静些吧。”
　　石宁满眼冷意，目光在两人身上打量，看那样子，似乎是在考虑要对什么位置下手。
　　程兴和黄氏都没想到程令仪竟如此心狠，一言不合就要动手，当即吓得不敢出声，连连往后退去。
　　两人交换了一个眼神，忽然同时往门口跑去，哪知还没到门口，门就忽然关上了。
　　程兴和黄氏抬头一看，只见房梁上竟然还大马金刀地坐着一个人，也是个熟面孔，就是上回当着他们的面，徒手抱起石头将青石路砸烂的年轻男人，好像姓石，以前还来给自家儿子换过药……
　　一想到他那身巨力，两人顿时怂了，靠在一起往角落里缩去。
　　“哟，不怕我家主子，倒是怕我？”
　　石安从房梁上一跃而下，挑了挑眉道。
　　石宁接话说：“欺软怕硬而已。”
　　石安点了点头，看向程兴夫妇，“果然还得靠拳头说话，也是你们运气好，若非主子说想看看关门打狗，我早把你们擒进来了，还容得下你们在外头搞小动作？”
　　看这架势，两人都知道自己是中了程令仪的圈套，尤其是程兴，连肠子都悔青了。
　　买卖没做成，反倒被卸了一条胳膊，他再也不信这种天上掉馅饼的好事了！
　　事已至此，两人逃又逃不走，只能硬着头皮回到程令仪面前。
　　黄氏瞪着她，“不管你认不认，我都是你娘，你把我和你爹骗到这里来，还将你爹胳膊打断，究竟是想干什么？”
　　程令仪微笑着看向她，“你们若是我爹娘，之前怎会不认得我？真是奇了，竟然有做父母的，会认不出自己女儿吗？”
　　黄氏撇了撇嘴，“谁知道短短一年多，你竟然会有这么大的变化？”
　　她冷哼一声，“不过我告诉你，无论你再怎么变，你都是我养大的女儿，户籍册上可写得明明白白，你这般对待自己的父母，简直是忤逆不孝，天理难容！”
　　“哼！若你快点跟我和你爹磕头认错，再乖乖拿出银两，解了我们的燃眉之急，我兴许还会原谅你，否则，待我们回到京城，必定要去衙门里告你一状，你犯了忤逆大罪，你那状元夫婿还能再继续做官吗？到时候，你就算后悔也晚了！”
　　程令仪认真听着，等她说完，才鼓了鼓掌。
　　“说得好，我险些都怕了。”
　　黄氏轻蔑地看着她，用往常在家中教训她的语气说道：“你知道怕就好，定是我们素日里纵容你太过，才将你惯得无法无天，还不快快给我们磕头认错，再奉上五百两银子，将我们好生送回京城？”
　　程兴见状，也摆起了做爹的架子。
　　“就是！没规矩的东西，养你这么多年，真是养出了一条白眼狼！”
　　程令仪嘴角衔着一抹微笑，眼神却渐渐冷了下来，她缓缓看向两人，目光中带着些许匪夷所思，似乎是想不明白，这两人为何会有这般的厚脸皮？
　　“你们说这话时，难道不心虚吗？”
　　她有些好笑地看了一眼黄氏，“你仔细回忆回忆，该不会你连自己肚子里，生出过几个孩子都记不得？”
　　听到这话，黄氏和程兴脸色骤变。

第275章 本可以拥有另一个人生
　　“你……你这话是什么意思？”
　　程令仪定定看着她，眼中渐渐显出一丝寒意，“我什么意思，你应该很清楚才对。”
　　见她这样，黄氏莫名有些心虚，不敢与她对视，只不住地说道：“装腔拿调！你就算记恨我们将你一人撇在永宁府，也不至于不认自己的爹娘了吧？”
　　程兴愤然道：“就是，当时我们千挑万选，才将你托付到了傅家，若无我们苦心为你考虑，你怎会有今天这样的t好日子，能做得上状元娘子？”
　　程令仪睨他一眼，“照你的意思，我还真是得谢谢你们了？”
　　程兴一脸理所当然地点头，“这是自然，你现在过得好了，眼见着娘家弟弟有难，自该搭把手帮衬才是，就像你娘方才说的那样，你把钱给我们，再将我们送回去，我们便不计较你今日犯下的这些大错了！”
　　“白日做梦，真是会往自己脸上贴金。”程令仪讥讽地笑了笑。
　　她不耐烦再与两人演下去，敛起笑意，神情冰冷一片。
　　“我是不是你们的女儿，你们心里有数，我也有数，今日我把你们找来，可不是为了听你们说这些废话的，劝你们还是不要再做戏得好，不然，若我不高兴了，随时都能再卸掉你们一条胳膊腿儿什么的……”
　　“你这是大逆不道！”程兴目眦欲裂。
　　“嗯？”
　　程令仪一个眼神扫过去，石安的拳头顿时捏的咯吱作响。
　　程兴吓得打了个哆嗦，竟是十分不争气地捂着胳膊，躲在黄氏身后去了。
　　黄氏气得狠狠剜了丈夫一眼，可她见程令仪这副气定神闲的样子，以及对待他们的这番态度，心里也猜到了八九不离十，明白今日不是自己再胡编乱造一顿，就能糊弄过去的了，迟疑着问：“你是怎么知道的？”
　　程令仪忽然一拍桌面，“该是我来问问你，你们是受何人指使对我下毒？”
　　“下、下毒……”
　　黄氏脸色变幻了一番，喃喃自语道：“这不可能……你怎么可能会知道？！”
　　程令仪冷哼一声，“要想人不知，除非己莫为，你们谋害我多年，竟然还想以父母的名义来压制我，简直好笑，真到了衙门，你猜是我会吃罪责，还是你们会受到制裁？”
　　黄氏有些慌了，兀自嘴硬道：“我听不懂你在说什么！”
　　程令仪斜睨着她，“你当真以为，我不知道你们与高宁侯府那位苏姨娘之间的勾当？”
　　黄氏听她说出苏姨娘的名号，面色更白了几分，“你胡说什么，我们……我们只是在苏姨娘手底下做事而已，什么勾当不勾当，我不明白你的意思。”
　　“呵呵。”
　　程令仪忽然轻笑了两声，缓缓道：“行，你们不说，那我来替你们说。”
　　“十几年前，苏姨娘将刚出生的我，交给你们抚养，是不是说，叫你们将我养的又肥又蠢，还要把我卖给一个病秧子，等男人一死就做寡妇，这还不止，你们从我幼时，便长年累月地给我喂食一种寒药，目的是想要我此生都不能怀孕生子，是也不是？”
　　听得她将他们这些年的谋划道破，黄氏呆在原地，一时竟不知道该怎么答话了。
　　程兴神色骇然，十分想不通，她是怎么知道这些隐秘之事的？
　　两人面色惊疑，虽然没有接话，但看神情，显然都被程令仪说中了。
　　程令仪也不催促，淡然地端起茶水抿了一口，眼睫垂落时遮住了深幽的目光，叫人猜不到她在想什么。
　　“你到底是如何知道的？”
　　既然已经撕破脸，黄氏也没什么好顾忌的了，“明明一年前，你还只是一个肥丑的蠢材！”
　　程令仪眼神冷了冷，不禁有些替枉死的原身惋惜。
　　“蠢材？我的确是蠢，蠢到这么多年都没看出来，被我视作父母的你们，竟然是这样的卑鄙不堪，若不是你们，那个蠢材本可以拥有另一个人生！”
　　“另一个人生？”
　　不知为何，黄氏的情绪有些激动。
　　“你做梦！你以为查清这些，就能回到侯府去做大小姐了？别想了！我告诉你，你姓程，不管你是不是我生的，都和程家是绑在一起的，你休要再痴心妄想了，就算你去说，侯府里有人会信吗？”
　　“侯府的大小姐？”程令仪略微点了点头，“哦，这么说，高宁侯夫人果真是我的生母？”
　　黄氏一噎，“你不是已经知道了吗？”
　　随即又反应过来，怒道：“你竟然诓我！”
　　程令仪淡笑道：“我当然早就知道，只不过还不确定罢了，眼下亲耳从你口中证实，倒是有十足的把握了。”
　　见她这样，黄氏顿时火冒三丈，“小贱人，你确定了又如何？你一个养在外面的野孩子，难道还真想回到侯府去不成？”
　　不知为何，她看起来格外激动，竟然都不顾害怕，一脸凶相地朝程令仪扑去。
　　一旁的石家兄妹，自然不能叫她伤到自家主子，石宁一脚踢出，黄氏摔了个狗啃屎，扑倒在程令仪面前的地板上，连门牙都磕断了两颗。
　　程令仪也看出了她的反常，低下头俯视着她，若有所思地道：“你这么害怕我回到侯府，难道，是怕我取代了谁的位置？”
　　蓦然间，她想起傅玖曾经说过的话，顿时明白过来。
　　她居高临下地睨着黄氏，“既然高宁侯夫人才是我的生母，可我流落在外，她似乎完全不知，十几年间，侯府也未曾有过丢失幼女的传闻，可见，是有人取代了我的身份，然而，高宁侯府里只有一位姑娘，那就是徐静檀，让我猜猜……你如此紧张，难道，徐静檀其实是你所生？”
　　黄氏面色骇然，万万想不到，她三言两语间，就将他们隐瞒多年的真相说了出来。
　　她面色惨白，也不知是热的还是被吓的，额头涔出了一层汗珠。
　　程令仪温和笑了笑，“咦，真是被我猜中了么？”
　　黄氏反应过来，当即反驳道：“胡说！姑娘是堂堂侯府千金，她才是徐侯夫人的亲生女儿，怎么可能会跟我有关系？”

第275章 有种你就杀了我
　　“跟你没关系，你这么紧张她做什么？”
　　“我……姑娘是我看着长大的，我又是侯府的下人，自然要尽心维护她，不受你这等小贱人的污蔑！”
　　程令仪目光落向远处，过了好一会儿，才有些怅然地说道：“你们，真是好大的胆子……”
　　原身堂堂侯府千金，本应该千娇百宠地长大，可她一出生，就被这些人联手谋害了。
　　黄氏的女儿鸠占鹊巢，享受着原本属于她的一切。
　　而她呢，却只能被扔到乡下，被一对不安好心的养父母养得粗鄙不堪，不止要毒害她的身体，更是要毁坏她的人生，甚至，还险些遇刺被杀。
　　究竟是怎样偏执的人，才能把恨意都施加在一个无辜的婴孩身上？
　　黄氏冷哂一声，“一报还一报罢了，这些都是你欠我们姨娘的！”
　　程令仪忽然觉得很疲惫，没了再与她说下去的兴头，挥了挥手，“不管什么法子，叫他们画押吧。”
　　程兴一惊，“画押？什么画押？”
　　黄氏也一脸警惕地问道：“你想对我们做什么？”
　　程令仪摇了摇头，冷冷道：“不做什么，只是叫你们招认这些年做过的事而已。”
　　石宁将两张写满字的纸摆在两人面前，把印泥往地上一扔，“不想受罪，就乖乖听话，否则——”
　　她没说下去，但程兴和黄氏却听懂了她语气里的威胁，都有些不寒而栗。
　　黄氏咬着牙，满眼皆是恨意，“你胡言乱语，凭什么叫我们画押？想叫我认下这些莫须有的事，绝不可能！”
　　竟是一副药豁出去的样子。
　　程令仪不由高看了她一眼，“好，我倒要看看，你能嘴硬到何时，不过，你不肯认，未必你男人就不会认……石安！”
　　石安会意，一把将程兴另一边的胳膊也卸掉了。
　　程兴痛得惨叫，石安却顺手抓起地上的一块脏布，塞进了他的嘴里。
　　“别叫，这还只是开始呢，你有两条胳膊两条腿，全被我打断也只在一眨眼的事，若你四肢皆断却还是不肯招认，那我便只有动刀了，你说，是将你身上的肉剜掉好呢，还是割开脉管，慢慢放血的好？”
　　他描述得太过可怖，程兴吓坏了，豆大的汗珠雨滴一般落下，尽管两只断掉的胳膊疼得他身子打颤，却丝毫不敢再发出一丝声音了。
　　石宁轻讽道：“见血的事情多晦气？你忘了咱们主子是郎中了吗，她手上的好东西可多的是，有吃下去能叫人如同被万虫啃噬的，有能使人不破油皮，却能感受剜心之痛的，还有能叫人死得无声无息，看上去如同是身染恶疾，就算是仵作来验，也决计查不出来的……就看他们能撑到哪一个环节了。”
　　程兴吓得面色惨白，双腿不受控制地打着哆嗦，埋头躲在黄氏背后，不敢与两人对视。
　　黄氏也吓得不轻，唇上没有一丝血色，却仍强撑着问：“这可是京城，你敢对我们下此毒手，就不怕被官府抓去吗？”
　　“怕呀。”程令仪微笑着点了点头，“不然，你以为我为何要将你们骗到城外才敢下手？”
　　黄氏怒极，“你，你算计我们！”
　　“怎么，就兴你们算计我，却不准我替自己报仇，世上哪有这么好的事？”
　　先前为程兴和黄氏开门的那个年轻姑娘，也就是谷蓝，又重新t端了一碟点心过来，程令仪拈起一块，冷然道：“我劝你们搞清楚状况，现在是你们落到了我手里，想要平安回去，就老老实实地把你们做过的事都交代清楚，在这上面签字画押，不然，方才石安和石宁说得那些，我会一一叫你们体会！”
　　黄氏狠狠瞪着程令仪，眼中赤红一片。
　　“你休想！我绝不会叫你这个小贱人如愿的，有种你就杀了我！”
　　程令仪不屑一笑，“没想到你还是个硬骨头，既然如此，那就多招呼招呼那位吧。”
　　石宁一把将程兴提溜出来，掼在地上，像猫戏耍老鼠一般，慢慢向他靠近。
　　程兴双臂都不能动弹，只能尽力蜷起双腿，想躲开她的摧残。
　　哪知石宁却并不像石安那般粗暴地执着于敲断他的四肢，而是在程兴身上打量了一番，将手伸向他后背，扣住了某个穴位。
　　石宁一手押住他不让他动弹，一只手缓缓扣紧穴位。
　　随着她的使力，程兴面色先是涨红，又刷的一下雪白，他想叫，嘴里却被塞着烂布，只能生生忍受着这股直达全身的剧痛，没过多久，他就开始抽搐起来，额头上青筋毕露，看起来痛苦至极。
　　程令仪点了点头，“石宁，看来你是下了功夫学医的，都可以辨别穴位了。”
　　石宁道：“主子费心教我们，属下自然也要用功。”
　　见到自家丈夫这般，黄氏惊惧不已，紧忙扑过去抱住他问：“孩他爹，你怎么样了？”
　　程兴摇了摇头，缓缓看向程令仪，眼中满是讨饶。
　　程令仪挥了挥手，石安上前一把扯掉程兴嘴里的烂布，“识相的，就快点交代。”
　　“我说，我全都说，只求你们放我一马！”
　　程兴对做过的事供认不讳，所说之事，也与程令仪掌握的消息全都对得上，到了要画押的时候，石安还好心地将程兴一条胳膊复位。
　　眼见他沾了印泥，就要在供认书上按下手印，哪知，原本呆愣愣不吭声的黄氏，突然又扑过来，抱住丈夫的胳膊，摇头道：“不能认！他爹，咱们不能认！”
　　程兴遭受了几番折磨，心里对程令仪等人已全是惧意，推开她道：“我不想死！”
　　黄氏却又扑上去紧紧拖住他，“他爹，我们一家人的身家性命，全捏在姨娘手中，只要我们不认，姨娘就会想法子来救我们，而我们若是连累了姨娘……老大还在她手底下做事，还有旺儿和小丫和……也都在她眼皮子底下，一旦按下手印，就算我们回去了，姨娘难道就会放过我们？”

第277章 万万不能招认
　　她说的也在理，程兴迟疑了。
　　苏姨娘的性子他们都清楚，这些年程家为她办事，她待程家也算优厚，赏赐了许多钱财，虽然眼下厌憎他们没当好差事，但也只是不得重用罢了，依旧还给两人下发着月钱，至于大儿子，并没有受他们影响，仍在外面帮她看着买卖。
　　旺儿不成器，小丫还小，还有姑娘……
　　自己一家人的命数全捏在她手里，他一旦选择背叛，此时将事情通通招了，兴许是能平安回到家，可若叫苏姨娘知道了，是绝不会放过他们的。
　　更别说，谋害侯府嫡女这种事抖露出去，高宁侯夫妇又怎会善罢甘休？
　　到时候苏姨娘自身都难保，又有谁能护着他们？
　　黄氏的声音也在他耳边不住地盘旋，“他爹，咱们与姨娘是一条船上的人，她就算是为了自己，也要保下我们，不然，她的荣华富贵也就全没了……姨娘身后有侯府，手段通天，只要咱们咬死不认，拖延些时间，她总会找到咱们，把咱们救回去的，况且……”
　　她直接将嘴凑到程兴耳朵边上，用极低的声音说道：“姑娘还在侯府，她可是我们的闺女，只要有她在，咱们就总有一份依仗，我看这个小贱人把咱们弄到这里来，也未必敢真的下杀手背上人命官司，只要咱们能熬住，等姨娘找见咱们，一切就都有活路，说不定姨娘看在咱们忠心的份上，还能给咱们再安排个好差事……而一旦招了，现在是可以保下命，可咱们全家日后就都完了呀！”
　　她说得万分恳切，但程兴还在迟疑。
　　从心里想，他肯定是不愿意招认的，可自己的胳膊尚且还断着，痛得他挖心挠肺，一想到这些人下手时的狠毒程度，他又无比惧怕。
　　纵然他知道自家媳妇说的都是对的，可他已经备受摧残，黄氏却还完好无损。
　　此时听她说着这些，心里不由就冒出一股无名火气，低斥道：“说得好听，被打断胳膊腿儿的又不是你！”
　　黄氏知道现在不是吵嘴的时候，就忍了忍道：“孩他爹，你我是夫妻，看着你受罪，我也是痛在心里呀！但就算难捱，咱们也是万万不能招认的，你可要想清楚这样做的后果！”
　　见丈夫神色似有松动，她又连哄带劝地说：“他爹，只要你我夫妻一心，定能撑到姨娘来救咱们，到时候回了京，我再也不管你去醉芳斋的事了！”
　　听到这话，程兴眼神一亮，“这话当真？你不会再管我了？”
　　黄氏心里把他骂了个狗血淋头，面上却要笑盈盈地哄着，“当真，不但不管，我还要给你银子叫你去吃酒呢！但你可要撑住，只有熬过去了，才会有咱们的好日子！”
　　程兴目光一定，也拿定了主意，点头道：“好，我就算被打个半死，也绝对不会画押，媳妇，你可要记着我今日受的罪！”
　　“记得记得，一定记得，改日我定好好补偿你！”
　　两人头挨着头，嘀嘀咕咕絮叨了半天，程令仪没听见他们说了什么话，但看两人的神色，似乎是已经达成了某种共识。
　　石安见她皱眉，上前强行将两人拉开，“啰嗦什么，还不快些画押？”
　　程兴一改刚才的畏缩，摇头道：“什么画押？你们屈打成招，想叫我污蔑侯府里的姨娘，我告诉你，门儿都没有！”
　　石安“啧”了一声，“软骨头还立起来了？”
　　他正想动手，却被程令仪叫住。
　　“罢了，他们叫起来吵得我耳朵疼，就别动手了，用药吧。”
　　柳华给了她许多的不同效果的毒药，用起来倒也省事。
　　石宁从袖中拿出一个黑瓶，从里面倒了两粒丸药出来，朝着程兴夫妇走去。
　　两人一想到先前石宁说过的话，生怕这是什么叫人吃了就生疮流脓血的毒药，都无比抗拒她的接近，然而，石宁是不可能叫他们逃脱的，一一钳着两人的下巴，将药塞了进去。
　　黄氏扣着嗓子眼，想要将药丸吐出来，干呕的声音听得人一阵烦躁。
　　程令仪面色未变，但眼中已有了几分嫌弃，“没用的，这药丸入口即化，你是吐不出来的，况且，就算你吐了，我这里也还多的是，你们以为能逃得过吗？”
　　程兴吃了药丸，暂时没感觉到有什么不对劲，但心里却更加恐慌了。
　　“贱人，你给我们吃的是什么？”
　　程令仪淡淡一笑，眼中带着些许漠然，“你不必知道，我也不耐烦再听你们啰嗦。”
　　她站起身，理了理衣袖，抬脚往屋外走去。
　　“你要去哪儿？！”
　　黄氏怒目盯着她的背影，大声质问道，连她自己都没察觉，声音里竟带了一丝颤抖。
　　什么意思？
　　这个小贱人要将他们撇在这里？
　　程令仪脚步停了，却没有回头，轻轻笑了一下道：“别以为我不知道，你们打的是什么主意，突然改口，是想等着那个苏姨娘来救你们吧？”
　　被她戳穿，黄氏也不掩饰，满脸怨毒地道：“是又怎样，就凭你，如何能跟姨娘斗？”
　　“就算你是侯夫人的女儿又如何，这么多年了，还不是没有逃出过姨娘的手心？我告诉你，今日你对我们的所作所为，待改日，姨娘都会加倍向你讨回来，总有一天，她会彻底除了你这个祸害！”
　　程令仪轻嗤一声，“你对这个苏姨娘还真是忠心耿耿，那咱们就打个赌，看她究竟能不能从这里把你们救出去，不过，这也得看，你们有没有命熬到那一天。”
　　听她这话，黄氏心里发寒，“你难道真不打算放我们走了？你当真敢害人性命不成？”
　　程令仪没有理会，径直往外走去。
　　石安和石宁也跟着出去了，石安走在最后面，正将门关了一半，黄氏突然状若疯癫地扑过来，用胳膊挡住门不让其闭合。
　　“你不能将我们关在这里！我要报官抓你！”
　　石安一把将她推回门里，碰的一下将门关上，又上了锁，“那你倒是去啊！”

第278章 她真的有可能会除掉他们
　　黄氏哭喊声不断，“救命啊！救命啊！杀人了！”
　　石安隔着门缝，阴恻恻地说道：“你们来时难道就没看看周围吗，这里荒郊野岭的，你就算呼救，又有谁能听到？”
　　黄氏哭声一顿，她是看见了，可她没t想到，今日遭遇的，竟然是比歹人还要凶险的事！
　　那伙儿歹人怎么说也只是谋财骗色，可她竟拿不准，程令仪究竟是什么用意。
　　万一……她是替自己报仇，真的要叫他们去死呢？
　　毕竟那毒药的功效，她始终都没告诉他们一个字……
　　黄氏急了，大力拍着门，“冤有头，债有主，是苏姨娘指使我们害你的，你要找就找她去，就算你杀了我们，也动摇不了苏姨娘分毫呀！”
　　“我好歹养过你一场，你也叫过我十几年的娘，你总不能一点情分都不念吧？真正下令害你的人，是在侯府里，你何苦多担上我们这两条人命？到时官府追究起来了，对你也不利，你别走……”
　　眼见着程令仪已经出了院子，黄氏的喊声也越来越绝望。
　　石安坐在台阶下，见状冷哼一声道：“敬酒不吃吃罚酒，明明按了手印就能回去，谁叫你自己不愿意呢？”
　　黄氏求情不成，顿时把一腔怒气都撒在他身上。
　　“你们简直无法无天，等姨娘和官府的人找来，我看你们还能怎么样！就算我们死了，你和那个小贱人，也得给我们偿命！”
　　石安没有应答，反倒自言自语起来。
　　“哎呀，我看这京城也不怎么样嘛，虽然号称是天子脚下，帝王之邦，但这治安属实差得出奇，城外竟然常有贼匪作祟，官府的人却还不尽心，这些地方的百姓可有罪受了。”
　　黄氏透过门缝，一脸狐疑地盯着他，“你这话是什么意思？”
　　石安道：“前段时间，官府清缴了一伙儿城外的贼匪，这事儿你们也听说过吧？”
　　黄氏皱起眉，“你扯这些没用的做什么？”
　　石安笑了起来，“毕竟是在城外嘛，官府人力有限，说不定也有一些漏网之鱼呢？这些人游荡在外，过不下去生计的时候，也总得想些法子，重操旧业自然是不二之选，而你们今日是出城卖田地来的，买卖谈成，兜里揣的银子自然是不少，若是不小心被人给盯上了……你们说，会是什么下场呢？”
　　黄氏呆在原地，脸上满是不可置信，喃喃道：“不会的，她怎么会变得这么狠毒了？”
　　程令仪是她亲手养大的，她把她教的愚蠢自私，浅薄无知，短短一年，她怎么就变成了现在这副样子？
　　从头到尾变了副模样不说，大字都不识一个的人，竟然还学会了医术，听说在永宁府时，她还跟首富一起做过买卖，眼下又是这般的有智谋，有手段，有狠心。
　　这当真是从前的那个死丫头吗？
　　黄氏兀自还在怀疑着，石安的声音又响了起来。
　　“我可听说，那伙儿贼匪杀人如麻，手上沾了不少命案，若是再多你们两个，官府也只会觉得是他们生性残暴，从而加派兵力抓捕，说起来，我这还是为城外饱受贼匪威胁的百姓，做了一件好事呢！”
　　盛夏的天气，黄氏却如同被人当头泼了一盆冰水，直叫人遍体生寒。
　　她这下可算是相信，程令仪说的都不假了，她真的有可能会除掉他们……
　　程兴抱头哀嚎起来，“画押也是死，不画也是死，这都是个什么事儿啊！”
　　早死晚死都是死，两人心里无不绝望起来。
　　……
　　农家小院外，程令仪上了马车，等到石安过来，才道：“石安，别人我不放心，这里就交给你亲自守着了。”
　　石安抱拳，“主子放心，那两个人在我手上，必不会有什么好果子吃！”
　　程令仪默了默，才道：“形势未明，先不要闹出人命。”
　　“属下有分寸。”
　　说完话，石宁一拉缰绳，马车缓缓启动，朝着田间路上走去。
　　……
　　回到傅宅，傅玖已经下衙归来，见程令仪有些魂不守舍，就问她怎么了。
　　程令仪把今日的事说了。
　　傅玖听完，沉默了片刻，忽道：“令仪，既然已经可以确定，你就是徐侯夫人之女，或许有一个法子，能立即揭露苏姨娘等人的罪状，只是有些冒险。”
　　程令仪问：“你是说，叫我去见徐侯夫人？”
　　傅玖点了点头，“没错，程兴夫妇现今在你手中，就算他们不肯画押招认，可只要徐侯夫人能一听他们所言，自能分辨出真假。”
　　程令仪摇头，“师父也说过同样的话，可我只怕，若徐侯夫人去了，他们才愈加不会承认。”
　　“这种事情，不叫徐侯夫人露面就是了，我不信那程兴夫妇还能不露出马脚？”
　　听到这话，程令仪有一瞬间的意动，但还是摇了摇头。
　　“苏姨娘多年钻营，深受徐侯夫人信重，徐静檀这个冒牌货，更是备受宠爱，我于徐侯夫人而言，只不过是一个见了一次面的陌生人而已，你怎么能保证，她一定会信我说的话，而不是觉得我有所图谋？”
　　傅玖摇了摇头，“所以，我才说这件事有些冒险。”
　　程令仪叹了口气，“算了，在没有十足的把握之前，我不想就此摊牌，而且，我所做的一切，只为了替自己争一个公道，并没想过会与侯府沾上关系，这件事情，我也不愿主动……”
　　就算知道了亲生父母是谁又如何，难道一定要眼巴巴地去认回他们？
　　程令仪心里并不愿意。
　　她已经过了需要父母庇佑的年纪，现在也有能力，凭自己的本事撑起未来，身边更是多了一位可以相知相陪的人，还是她亲自挑选的家人，她又为何要融入一个陌生的家？
　　她这么做，只是想还自己一个公道，还被迫害多年的原身一个公道。
　　傅玖明白她的意思，握住她的手道：“无论如何，我都是站在你这一边的。”
　　程令仪心中一暖，点了点头，“嗯。”
　　她知道，若自己当真能与高宁侯夫妇相认，对傅玖在官场上的助益定然是最大的，可他却没有劝自己，俨然是全心全意替她考虑。

第279章 救命的稻草
　　杏花巷，程家。
　　程宗旺满心欢喜地在家等着，爹娘卖了水田拿钱回来，给他把欠下的账平了。
　　可他左等右等，直等到了半夜，都没见两人的影子。
　　程小丫是程家最小的，现今才十一岁，爹娘没回来，二哥又不会做饭，她饿得去啃早上剩下的饼子，一边吃一边还问：“二哥，爹娘咋还不回来呢？”
　　程宗旺心里也满是焦急，他想不明白，无非是出城卖几亩田罢了，怎么会耽搁这么久？
　　难道是买家难缠，遇到什么难事了，所以拖住人不叫回来？
　　他肚子也饿得呱呱叫，可却不想吃早上剩下的硬饼子，心思一转间，他忽然往程兴与黄氏的屋子走去。
　　程小丫追在他身后问：“二哥，爹娘还没回来，你去他们的房间做什么？”
　　程宗旺转过身，笑了笑说：“小丫，你不是最爱吃街上的鸡汤馄饨了吗？二哥去找点银子，给你买好吃的回来。”
　　程小丫皱眉，“爹娘把钱都是藏起来的，不让咱们乱动，二哥，你偷偷去拿银子，爹娘回来了定是要骂你的！”
　　“那他们眼下没回来，难道就要叫咱们两个一直挨饿吗？”
　　程小丫知道自家二哥犯了不少错，爹娘今日也是因为他才要去城外卖水田的，怕他拿了钱又要去干什么坏事，就拦着他道：“爹娘定是被事情耽搁住了，忙完才会回来，二哥，家里都要靠卖田地过日子了，咱们就别乱花钱了，你要是饿了，我去煮粥给你喝，”
　　她是黄氏的亲闺女，又是家里最小的，自小就受宠，所以十几岁了还不会做饭，只能勉强煮个粥。
　　程宗旺暗自皱了皱眉，心里有些不耐烦，但还是笑着哄道：“好妹妹，娘走之前交代过我的，说他们要是赶不及晚饭时回来，就叫我在外面去给你买吃的，她留了一些铜板给咱们呢，你放心吧！”
　　程小丫还是有些不信，狐疑道：“真是这样吗？”
　　程宗旺拍着胸脯保证，“当然是真的，咱们两个可是娘的心头肉，她哪会舍得我们挨饿？”
　　程小丫半信半疑，点了点头，“那我跟你一起去吧。”
　　程宗旺摆了摆手，“别了别了，天都这么晚了，爹娘回来定是都累坏了，我去买吃食就是，你在家烧一锅热水，给爹娘泡泡脚，他们一准高兴！”
　　程小丫一想也是，就同意了，叮嘱道：“那二哥，你可要快去快回哦。”
　　说完话，她便转身迈着轻快的步子进了厨房，想着爹娘回来看到自己这么懂事孝顺，指不定还怎么夸她呢。
　　程宗旺在屋子里翻了半晌，出来时捂着袖子，匆匆往厨房瞥了一眼，就急忙出门去了。
　　程小丫本以为他很快就会回来，哪知他这一去，竟是到了天亮都不见人影。
　　她心知自己是被骗了，二哥偷拿银子，恐怕又是去赌钱了，可她却顾不得生气，只因这一晚过去，爹娘竟然还未回来。
　　她既不知道爹娘在哪，也不晓得二哥去了哪家赌坊，更没胆子一个人t去寻他，只得在家干等着。
　　这一等，就是两天。
　　程小丫心急如焚，正准备挨个去赌坊找人，忽然听见院外有人敲门。
　　她心头一喜，以为是爹娘回来了，连忙去开门，哪知来的竟是侯府的人，她也认识，是苏姨娘身边的一位侍女，名叫倚翠。
　　倚翠笑吟吟地问：“小丫，你娘在吗？姨娘找她问话，叫她快些收拾下跟我去侯府吧。”
　　程小丫见了她，如同看见救命的稻草一般，紧紧抓住她的手，声泪俱下地道：“倚翠姐姐，求求你帮我找找爹娘吧！”
　　倚翠一愣，“找你爹娘，你爹娘去了哪，他们不在家吗？”
　　程小丫哭着摇头，这两日以来的担惊受怕全化作了委屈，哽咽道：“不、不在……大前日，爹和娘说是去城外卖水田，到现在都没有回来，倚翠姐姐，你能不能帮我求求姨娘，让她帮我找找爹娘呀？”
　　倚翠神情变得凝重起来，又问：“你哥哥呢？”
　　程小丫扁着嘴，“哥哥偷拿了爹娘的钱，也两日没回来了……”
　　倚翠拿不准事情的轻重，思索片刻道：“小丫，这样吧，你跟我去侯府，见了姨娘，你自己跟她说说，行吗？”
　　程小丫连忙点头，“好，谢谢倚翠姐姐！”
　　两人一路来到侯府，进了烟岚阁，苏姨娘听到说程兴夫妇不见了，也有些惊讶。
　　“他们就只说是去卖田了？”
　　程小丫怯怯点头，“是。”
　　“你们家的水田在哪？”
　　程小丫小声道：“我听娘说，是在京郊平山脚下，但我没去过，不知道具体是哪些……”
　　“平山？”
　　苏姨娘皱起眉，喃喃道：“平山那地方，跟前不是有个村子吗，人来人往的，也不应该是出了什么事呀，就那么区区几十亩田，处理起来也就是一眨眼的事，怎么会两天了还没回来？”
　　一旁的冯丽娘道：“是有些蹊跷，姨娘，要不要派人去找找？”
　　苏姨娘点了点头，“那就叫些人去找，找回来了叫他们立即来见我，我还有话要问。”
　　冯丽娘点头，正要下去安排，苏姨娘又道：“平白无故卖田，定是程家那个混账又在外面欠了债，把他找到给我带来，关进柴房，看在亲戚一场的份上，我亲自出手替程家教训教训他！”
　　若不是程宗旺拖后腿，她想找黄氏问话，怎会见不到人？
　　因此苏姨娘心里，也顺带怨怪上了他。
　　“是。”冯丽娘领命而去。
　　苏姨娘见程小丫一副可怜样，有些觉得碍眼，就对倚翠说：“你带她下去歇着吧，给她拿些点心吃，在她爹娘回来之前，就叫她先待在候府里。”
　　人都打发走后，她才觉得清净了一些，但心里还是有一股不安的感觉。
　　难道程兴夫妇真的出了什么事不成？
　　不出半日，侯府下人就把程宗旺从赌坊里抓回来了，问苏姨娘怎么处置。
　　派去找程兴夫妇的人还没回来，苏姨娘也没功夫管他，摆了摆手道：“关进柴房，别给他吃喝。”

第250章 也并非就只有他一个好的
　　冯丽娘有些迟疑地道：“姨娘，这两日他一直在赌坊赌钱，早就把钱输光了，却赖着不肯走，咱们的人找到他时，他正在被赌坊的人毒打，若非看在侯府的面上，咱们还带不走他，眼下他一身是伤，若是再不给吃喝，万一有个什么好歹……”
　　苏姨娘冷哼一声，“他耽误了我的事，我还不能罚他吗？”
　　“自然是该罚……”
　　“就这么着吧，饿他两顿难道还会死人不成？”
　　“是。”
　　“对了，”苏姨娘皱起眉，“再派两个人去城外找找，怎的这么久还没个消息？”
　　她心里越发烦躁起来，手指无意识收紧，修长有致的指甲，将掌心中原本一颗被她拈起来准备吃的枇杷刺穿，汁水顺着手心蔓延而下，转瞬便流到了手腕。
　　她这才回过神，连忙丢了枇杷，拿出手绢擦拭起来。
　　“咦，你这是怎么了，为何要拿一颗果子出气？”
　　高宁侯夫人微笑着走进来，看到炕桌上的狼藉，一脸关切地问道。
　　苏姨娘见是她，连忙起身请她入座，笑着摇了摇头，“叫夫人见笑了，原是下人办事不力，我一时心里恼火，竟将这样鲜甜的枇杷都浪费了。”
　　“几个枇杷而已，只要你不气着自己，便是把一整盘都拿去丢着玩，又有什么不行？”
　　苏姨娘笑着说：“这是夫人娘家送来的，听闻是南边的品种，个头又大又甜，我才舍不得浪费呢！”
　　“既如此，那你就多吃几个，待吃完了，我再去袁家讨些来。”
　　“那怎么好劳烦夫人？”
　　“这有什么？不过是些果子罢了。”
　　闲聊了几句，苏姨娘这才问道：“不知夫人过来寻我，是有什么事吗？”
　　高宁侯夫人点了点头，“有一件事，我的确拿不准主意。”
　　“哦？”
　　高宁侯夫人面露忧色，“你知道的，我这些日子，一直在给檀儿筹谋婚事，原本我是瞧上了镇国公家的幼子，我见过那孩子几次，他的品貌在京中世家公子中，都算是极好的，听说今年才刚刚及冠，人也上进，纵然家里有恩荫，却一直读书科考，年纪轻轻就有了功名，眼下在国子监念书，日后只要一入仕，定是前途无限。”
　　“这门婚事若能成，不止门当户对，镇国公夫妇也都是宅心仁厚之人，又向来疼爱幼子，檀儿嫁过去，想来应该也不会受什么委屈。”
　　苏姨娘点头赞道：“果真是一门极好的亲事，那夫人为何又这般发愁呢？”
　　高宁侯夫人叹了口气，“原本我是打算直接上门提亲的，可思索一番，还是先约了镇国公夫人，想探一探她的口风，谁知，谁知……唉，她小儿子已经定下亲事了！”
　　苏姨娘面露惊讶，“啊，怎么会这样？他们何时定的亲，京中怎么从未有过传闻？”
　　高宁侯夫人神色扼腕，摇头道：“是呀，当时我也有些呆了，怎么我盯了大半个月的人，竟然不声不响地就已经定了亲？问过后才知道，镇国公与兴昌伯交好，两家长辈在一起吃酒，都觉得对方家里的孩子合适，便定下婚事，两家刚过了问名，连信物都给了，只因还没下聘书，所以才没声张……”
　　“哎，这也是前不久才发生的事，若我能先一步去提亲就好了……”
　　苏姨娘宽慰道：“这也是没办法的事，夫人莫要难过，京中世家子弟中，也并非就只有他一个好的，咱们再多挑挑，定能为檀儿寻个称心合意的夫婿。”
　　高宁侯夫人点了点头，“道理我都明白，没了这个，自然还有下一个，所以知道错过了，我也没有纠缠，就继续相看别的人家，看来看去，倒还真发现了两个同样极为不错的。”
　　苏姨娘来了兴趣，忙问道：“能叫夫人看上眼的，定是不差，不知是哪家的公子？”
　　高宁侯夫人笑了笑，“一个呢，是东平侯家的世子，东平侯府当年煊赫一时，现在门庭虽然有些冷落了，瞧着不如咱们家，但多年底蕴，照样是不差的，况且世子将来承袭爵位，檀儿也能掌家做侯爵夫人，日后府中以她为尊，也不用受谁的气，只是，我听闻这位东平侯世子，资质平庸，就算袭爵，怕也是难得到重用了……”
　　苏姨娘笑了笑说：“只要有爵位在，受不受重用又有什么要紧？檀儿若嫁过去了，待她生下儿女，悉心培养，又有咱们高宁侯府这样的娘家，日后未必不能青出于蓝而胜于蓝。”
　　听到她这话，高宁侯夫人似乎很高兴，笑着点头道：“你说的也有理，只要娘家得力，总能帮衬他们一把。”
　　苏姨娘又问：“对了，夫人方才说是有两家，不知还有一家是？”
　　“另一家啊，虽没有爵位，但也称得上是清流世家，书香门第，那家老爷子在朝中位高权重，不但深得圣上信重，在民间也赞誉一片，颇得百姓爱戴，连咱们侯爷在他面前都要自称晚辈。”
　　苏姨娘面带笑意，“那必定就是哪位大臣家的公子了？”
　　高宁侯夫人点了点头，“没错，正是位列三孤的太子少师兼户部尚书，曾家曾老爷子的次孙。”
　　“竟是曾家？”
　　高宁侯夫人点头道：“虽说那曾老大人也快要告老了，但这般门第属实不错，不算委屈了檀儿，况且曾家以文治家，曾家的儿郎们也个个上进，就连我相中的这个曾家次孙，年方不过二十五，却也已是一方父母官，就算曾老大人退了，可他的人脉犹在，子孙又可靠，家族昌盛照样指日可待。”
　　“曾家的门第是不错，可这位曾公子，竟然二十五了却还未娶妻？”苏姨娘有些疑惑。
　　高宁侯夫人笑道：“这就是你不知道了，曾家有家训，要先立业才成家，我听说这位小曾大人志向高远，一心上进，眼下也是因为t仕途稍定，才开始考虑娶妻之事。”
　　苏姨娘赞道：“这倒不错，虽说年纪有些大了，但夫婿上进却是最最难得的。”

第251章 姐妹情深的戏码
　　高宁侯夫人满面笑容，“是啊，曾家家风严谨，家中子弟都被严格约束着，也不会在外面乱来，檀儿若是能嫁去曾家，我倒也放心。”
　　她忽而喟然一笑，“况且，我想着……檀儿之前如此痴迷于那个傅状元，想来也是被他的长相和才华所惑，小曾大人在外地赴任，我有两年没见着他了，但却着人特意打听过，听说他也生得一副好相貌，器宇轩昂，貌比潘安，更是当年二甲出身的进士，才气过人，兴许……檀儿就是喜欢这样的呢？”
　　苏姨娘叹道：“夫人真是用心良苦，檀儿一定会明白你的苦心的。”
　　说到这里，高宁侯夫人忽然问道：“岚依，我这些日子故意冷着檀儿，没去瞧她，你可知她最近怎么样了？”
　　苏姨娘笑了笑，“夫人处置了那两个丫头之后，檀儿前两日是有些郁怀在心，但我日日过去劝着，现今也算是缓过来了，每日只安静地待在房里读书写字。”
　　高宁侯夫人叹了口气，“只盼着她是真心悔过了才好，可莫要像上次那般，哄得我信了她，却又暗自做出那种荒唐之事……”
　　“夫人莫恼，檀儿年纪还小，慢慢教着总会懂的。”
　　高宁侯夫人神色怅惘，“唉，我也希望，禁了她这么久的足，侯爷前两日还过问了，若是再这样冷着她，只怕侯爷也会起疑，所以我准备再过几日，就解了她的禁足，她想去哪也可以去，只不过，我会派几个稳重的妈妈跟着，这般看着她，她心里定是又要埋怨我了。”
　　“怎么会呢？夫人也是为了檀儿好。”
　　“唉……”
　　说完这些，高宁侯夫人便一直沉默着，静静望着炕桌上的那盘枇杷，也不知在想什么。
　　良久，苏姨娘试探着问：“夫人还有心事？”
　　高宁侯夫人苦笑了一下，“什么都瞒不过你。”
　　“夫人若想倾诉，岚依定洗耳恭听，不求能为夫人排忧解难，但多个人出出主意总是好的，若是闷在心里，反倒伤身。”
　　高宁侯夫人温情一笑，定定看着她道：“岚依啊，你当真是个极体贴的，这些年来，总是你在帮着我，我只恨当年为何非要与你争个高低，若咱们一开始就能姐妹和睦，也不会害得你不能生育，都是我的错……”
　　侯府上下皆知，苏姨娘曾经有过一次小产，却不晓得那次小产，不但叫她失去了一个孩子，还使她彻底丧失了生育能力。
　　骤然说起往事，苏姨娘面色稍白，不受控制地想起她曾经失去的那个孩子……
　　那是一个已经成型的女婴，眼见着还有两个月就能诞生，却因为那次意外，不得不与她母女分离，去往了另一个世界，甚至，她再也不能生出孩子了……
　　而这些，都是拜面前的女人所赐。
　　想到这里，她心中顿时恨意汹涌，连带着眼中都泛起一层赤红。
　　不过片刻，她就将这些情绪收敛起来，垂眸笑了笑说：“夫人哪里的话，那次只是意外而已，虽然我因此不能再生了，但我还有维儿，日后就算老了，也总有他可以依靠，没什么遗憾了。”
　　见她这样，高宁侯夫人心里越发愧疚，叹息道：“好妹妹，你放心，只要有我在一日，就绝不会不管你，若我走在你前面，那也还有望儿，他接管侯府之后，我必定会叫他好生孝顺着你，看护着维儿，还有檀儿，她可是你看着长大的，说句酸话，她待你恐怕比待我这个亲娘还要亲，他们都会为你奉老，你不必担心。”
　　“那岚依真是谢谢姐姐了。”
　　苏姨娘起身郑重地行了一个礼。
　　“好妹妹，谢什么，以你我之间的关系，这都是我应该做的。”
　　高宁侯夫人亲切地拉起她，两人又重新坐下。
　　听到这些姐姐妹妹的话，苏姨娘心里只感到一阵作呕，极为不适地用手绢掩住嘴缓了一瞬。
　　这么些年，一直演着姐妹情深的戏码，她也是厌烦至极。
　　但或许过不了多久，就不用再这么累了，一想到可以将害了她和那个未出世的孩子之人，一脚踩进深渊，她心里就感到一阵快意。
　　眼见袁如霜的神情又像是要说些什么煽情的话，她连忙抢在这之前问道：“夫人，你适才还没说，究竟是因为何事烦恼？”
　　听得她问，高宁侯夫人嘴边还未说出口的话不由一顿，蓦地叹了口气。
　　“岚依，东平侯府和曾家这两户人家，无论咱们能与哪一家结亲，都能算是一门顶好的亲事，我挑出这两家时，也与侯爷商议了一番，可……”
　　“难道侯爷不同意？”苏姨娘追问道。
　　高宁侯夫人摇摇头，“他也没有明着拒绝，只说要再看看，但我瞧着，他心里似乎已经有了什么主意，但我问他，他却又不肯同我说。”
　　苏姨娘想了想说：“侯爷是行伍之人，族中儿女的婚嫁之事都是夫人在管，他鲜少对此插手，难道这一回，他真的有了别的打算？”
　　“我也不清楚，可他不同我说，我这心里始终不安定，我相看了这么久，百般打听，千方对比，才看中了前面说过的那三家，侯爷又是出于何种考虑，才去为檀儿相看的呢？”
　　苏姨娘笑道：“夫人多虑了，侯爷只檀儿这一个女儿，向来视她为掌上明珠，就算另有打算，也一定是为了檀儿着想，毕竟侯爷怎么会舍得唯一的女儿受委屈呢？”
　　高宁侯夫人叹了口气，“这倒也是，可他弄得这般神秘，有什么竟是连我这个做娘的都不能知道的？”
　　她看向苏姨娘，忽然道：“岚依，你与侯爷是自小的情分，侯爷待你向来亲厚，不如你去问问，兴许他就告诉你了呢？”
　　苏姨娘敛容道：“夫人别这么说，我虽与侯爷自小就认识，可侯爷对夫人您，也是万般敬重的，他不肯说，兴许是有着什么别的缘由，他连檀儿的亲生母亲、您这个正妻都没告知，也未必会告诉我，不过……”

第252章 天大的错事
　　她顿了一下道：“夫人若是焦急，我倒可以旁敲侧击地去问上一问，若真能打听出些什么，也好解了夫人的忧心。”
　　高宁侯夫人十分动容，“谢谢你了，岚依。”
　　苏姨娘摇头道：“夫人不必谢我，夫人待我好，岚依也自当全心回报夫人。”
　　高宁侯夫人点了点头，“那此事就拜托你了，待探明侯爷的心思，我就在东平侯府和曾家选一个去提亲，檀儿的婚事不能再拖下去了。”
　　她来时满面愁容，离开的时候面带微笑。
　　苏姨娘将她送出烟岚阁，看着她走远，才又回到屋中，缓缓在贵妃榻上坐下。
　　她眼神扫过炕桌上的那盘枇杷，心里莫名一阵烦恶，皱眉道：“郎中说我脾胃不好，不能吃太多果子，把它给我撤下去。”
　　“是。”
　　冯丽娘端起枇杷出了门，过了许久才又进来，摇了摇头说：“姨娘，派去的人都回来了，他们说，没有在平山打听出两人的消息。”
　　苏姨娘眼神一冷，“什么意思，两个活生生的人，难道还会从世上凭空消失吗？”
　　冯丽娘斟酌道：“平山村人多眼杂，若真有生人过去，不可能没有人看见，会不会……他们根本就没去过平山？”
　　“可程家置的水田就在平山，说是要卖田，不去那里又能去哪？”
　　“姨娘，不知你有没有听说过一则传闻……”
　　“什么传闻？”
　　冯丽娘道：“我听闻，城外有一伙子匪徒，常以做买卖之名，将人诓骗出城，谋财劫色，程兴夫妇会不会是着了他们的道？”
　　苏姨娘略感悚然，“你是说……他们被害了？”
　　“也不一定是被害，兴许他们只是被贼人抓走了，不然怎么解释，咱们为何会找不到人呢？”
　　“这……”
　　苏姨娘眉头紧皱，心里还是有些不安，总觉得程兴夫妇失踪的事透着些古怪。
　　忽然，她瞳孔一缩，也不知想起了什么，吩咐道：“若真是遇害了，这么大的事，不可能没有一点动静，活要见人死要见尸，叫人继续去找，对了，派几个人去盯着那个小贱婢，我要知道她这些天做了什么，跟这次的事有没有关系！”
　　听她这样说，冯丽娘心里一凛，也担心事情有鬼，忙应道：“奴婢这就去。”
　　她正要走，苏姨娘又道：“慢着，叫厨房的人准备准备，晚上我要请侯爷过来用饭。”
　　“是。”
　　人走后，苏姨娘揉了揉眉心，忽然觉得疲乏不已。
　　她也不知道，为何下意识就觉得这件事跟那个贱婢有关联，若没有，那便最好，程兴夫妇的死活她也不必操心，若真的是她……
　　苏姨娘眼中涌起一丝担忧，渐渐地又化作了t一抹狠厉。
　　是夜，高宁侯忙完归家，便被请来了烟岚阁。
　　苏姨娘早已妆扮妥当，等候了多时，见他进来，便笑着迎上前去，“侯爷来啦？今日累了吧，我备了酒菜，好生给侯爷解解乏。”
　　高宁侯身形高大英武，身穿一袭玄色骑装走了进来，每一步都十分孔武有力。
　　只见他面上阔眼方鼻，蓄着短须，扫视间目光如炯，带着一股令人胆寒的威严。
　　不过，当他看见苏姨娘时，那股肃杀的冷气顿时消散，噙着笑意说道：“你这里的酒菜，我向来是最爱吃的，这阵子军务繁忙，我也鲜少来看你，快些坐吧，今日好生陪我说说话。”
　　苏姨娘坐在他身旁，言笑晏晏地为他布菜斟酒，当然，她自己也陪着喝了一些。
　　酒足饭饱，高宁侯满面红光，歪在榻上与苏姨娘说话。
　　“岚依，你身子受过寒，一向最不耐暑气，我听闻你已经许久未出门走动过了，一直待在府里，可还是身子不爽快，要不要再请几个郎中来调理调理？”
　　高宁侯握住他的手，关切之情溢于言表。
　　苏姨娘摇头笑道：“侯爷，这么多年，我这小毛病早好了，只还是有些苦夏罢了，所以才不爱出门，再说了，天这么热，京中又哪还有什么好去处呢？”
　　高宁侯笑道：“等忙完这一阵，我就闲下来了，带你去京郊别院住一段时间可好？别院是在山里，自然比京城更凉快，也没有府中这么多事务，你正好清净清净。”
　　苏姨娘有些动心，但还是摇了摇头。
　　“侯爷，你带我去，那夫人怎么办？侯府里诸事繁杂，夫人掌管全家，定然是走不开的，况且她这些日子又在为姑娘张罗婚事，正是忙的时候，我在府里，还能帮着夫人分忧，我若走了，岂不是平添了夫人肩上的担子？”
　　高宁侯一脸怜惜，“你呀，就是太良善了，事事都为夫人考虑，这么些年你一直让着她，反倒不怎么搭理我了。”
　　苏姨娘笑了，“侯爷真是的，我与夫人都是你的女人，难不成你还吃夫人的醋？”
　　“吃了又如何？”
　　苏姨娘娇笑了两声，轻嗔道：“没个正行！”
　　高宁侯也笑，“我与你是自小的情分，在你面前，又何需端着？”
　　苏姨娘用银质长签挑起一块甜瓜喂到他嘴里，高宁侯闭着眼享受，两人一时间倒也无话。
　　过了一会儿，苏姨娘忽然问：“侯爷，你总说我良善，可若有一日，我做下天大的错事，你可还会原宥我？”
　　高宁侯嘴里嚼着甜瓜，没有睁眼。
　　“岚依秉性柔弱，心地善良，便是出错，也一定是情有可原，又怎么会犯下天大的错事？”
　　“我说的万一。”
　　高宁侯睁眼，见她神色一派认真，就也收了玩笑的心思，正色道：“岚依，你爹为救我父而亡，这本就是侯府欠你的，再有……我曾经许诺过要娶你，最终却没有做到，叫你屈居夫人之下，做了妾室，是我负了你，还有咱们那个未出世的孩子，也都是因为我，才会有了那次意外，我欠你的，可能此生都还不清了……”
　　苏姨娘眼中蕴泪，忽然就不想听了，摇头道：“侯爷别再说了……”
　　高宁侯却摇了摇头，“不，你既然问起了，那我就告诉你。”

第253章 白白悬着一颗心
　　他看着自己心爱的女人，神色坚定地缓缓说道：“人非圣贤，孰能无过，只要你不是犯了忤逆谋反，抄家灭族的大罪，我在一日，就会护着你一日。”
　　苏姨娘面色动容，眼中有泪光闪动，可一瞬间，竟然又觉得有些讽刺。
　　今日她好像不止一次听到过这话了，袁如霜也对她说过类似的。
　　只可惜，一个是与她心心相印的丈夫，另一个，却是害了她和孩儿的仇人。
　　她眨眼笑了笑道：“侯爷可别胡说，我一个妇道人家，哪知道什么忤逆谋反、抄家灭族？你说的这样严重，真是要吓坏人家了。”
　　高宁侯大笑道：“既然不是，那我便能永远护着你。”
　　“侯爷，你待岚依真好。”
　　两人甜蜜对视，眼中情义尽显。
　　苏姨娘依旧温柔地给高宁侯投喂着果子，状似不经意地笑着说：“对了，说起檀儿的婚事，夫人今日还来找过我呢。”
　　高宁侯问：“她来找你做什么？”
　　“夫人说，她看中了东平侯府的世子，还有曾老大人的次孙，我听她说起时，也觉得这两户人家都极为不错呢，与檀儿的身份也相配，世子和小曾大人，都是百里挑一的好后生，只是，两个好的凑在一块儿，倒有些叫人难以抉择了，侯爷，你人在官场，应该比我们更清楚这两家才是，何不说说你属意于哪一家？”
　　高宁侯默了默，才说：“檀儿还小，急着张罗亲事做什么？”
　　苏姨娘笑道：“檀儿今年都十七了，京中同龄的姑娘，就算还没嫁人，也都已经定下亲事，是侯爷你心疼檀儿，才总拿她当小姑娘，不过我可要说一句了，我知道檀儿是你唯一的女儿，你疼她，也舍不得她，所以不愿意她早早嫁人，可若是因为这个原因，耽误了她的终身大事，岂不是害了她？”
　　“所以，要我说啊，就算你想多留檀儿在身边几年，也应该先把亲事定下来再说。”
　　高宁侯笑着看了她一眼，“是夫人叫你这样跟我说的？”
　　苏姨娘瞪他一眼，含笑嗔道：“夫人没说，可檀儿也是我看着长大的，我自己无福，没能将女儿留下，向来是把檀儿当亲生孩子看的，难道就不兴我为她着急？”
　　见她生气，高宁侯忙哄道：“岚依莫恼，我同你说笑呢。”
　　苏姨娘佯装生气地问道：“那侯爷倒是说说，东平侯府和曾家，你看上哪个了？”
　　高宁侯认真思索了一番，摇头晃脑道：“这两个，的确都很好，东平侯府有爵位，曾家有权势，最令人羡慕的，是曾家的子孙争气，日后说不定能像曾老大人一样，位极人臣。”
　　“那这么说，侯爷是属意曾家了？”
　　高宁侯摇摇头，“这两家都好，若在以前，我定是叫檀儿自己决定了，可眼下，檀儿未必没有更好的选择。”
　　“侯爷的意思是……檀儿的事，你另有打算？”
　　高宁侯笑道：“现在还不明了，总之，这件事我心中有数，檀儿是我唯一的女儿，我总不会害了她就是，定要为她寻一门对她好，对侯府也好的亲事。”
　　苏姨娘轻哼一声，赌气道：“侯爷这是拿岚依当外人了，不告诉夫人也就算了，现在连我也不肯讲，竟舍得看人家白白悬着一颗心！”
　　高宁侯向来最吃她这一套撒娇赌气的性子，连忙去哄。
　　“好岚依，不是我要瞒着你，只是这件事还没有眉目，未必能成，叫我如何同你说呢？”
　　苏姨娘道：“有什么不能说的，不管能不能成，你倒是叫我知道知道，你看上了哪家公子？凭咱们侯府的地位，想要嫁个女儿，难道还是什么难事吗？”
　　高宁侯一脸招架不住的样子，叹了口气，“好罢，那你且听我跟你分说。”
　　苏姨娘点头，眼睛一错不错地盯着他。
　　被自己心爱的女人如此含情脉脉地看着，高宁侯心神荡漾，不自觉放柔了语气说道：“这些年，北越那些蛮人屡屡犯边，边疆实在不安稳，西凉与咱们天晟一样同在关山之内，也都饱受北越侵害，两国为了整治越来越放肆的北越，就结成了同盟，派兵共同驻守在北石关。”
　　怎么就扯到国家战事上去了？
　　苏姨娘有些愕然，“这……跟檀儿的婚事有什么关联？”
　　高宁侯抓住她的手，将她拉进自己怀里，“是你自己要问的，怎么我说了，你却不爱听？”
　　苏姨娘顺势靠在他肩上，“侯爷说吧，我听着呢。”
　　高宁侯接着道：“天晟和西凉两国，甚至那些不安分的北越蛮子，真要追溯起来，几百年前也同属于大盛皇朝，这次天晟和西凉同盟，说小了是为了抵御北越，说大了，这意义可就深远了……”
　　他见苏姨娘神色有些迷惘，就摇了摇头。
　　“罢了，我知道朝堂上的这些事，你也不爱听，就直接说要紧的吧，天晟和西凉为表示友好，两国君主都分别派了皇子出使盟国，咱们天晟派去的是齐王殿下，而西凉派来的是六皇子，六皇子一来，便被圣上赐了一座亲王府邸，一切仪仗与亲王齐平，地位可谓相当尊崇。”
　　苏姨娘听出些眉目了，迟疑道：“侯爷，你是想把檀儿许给这位六皇子？”
　　高宁侯笑道：“这位可是西凉的六皇子，若是以前，我肯定不敢想，但圣上发话，说是预备为六皇子赐婚，然本朝公主皆已出嫁，尚无适龄之人，我猜圣上定是想从世家女子中选一人，赐婚给六皇子，这可是天大的好事，谁若能把家中t女儿嫁给六皇子，增进两国缔交，能使圣上满意不说，自己家里也多了一份前途，朝臣都蠢蠢欲动，这样的事，我自然也要争取一二。”
　　苏姨娘有些迟疑，“可这位六皇子总归是西凉国人，总不能在天晟待一辈子吧，若这门婚事真的成了，檀儿日后岂不是也要跟着他去西凉……侯爷，你舍得？”

第254章 侯爷果真深谋远虑
　　高宁侯叹了口气，“骨肉分离，我自然是舍不得，可与檀儿的幸福和徐家的前途相比，这些又算得了什么？”
　　苏姨娘想了想说：“侯爷，若说要嫁到皇家，咱们天晟也有几位适龄皇子，以檀儿的身份，嫁入皇族也是够的，这样依旧可以保住侯府的荣华，也不用骨肉分离，为何侯爷不考虑天晟的皇子，却对这位西凉的六皇子如此青眼有加呢？”
　　高宁侯笑着看了她一眼，摇摇头道：“岚依，你啊，不懂这些朝堂上的纷争，眼下圣上年事已高，但储位尤空，朝堂上党派林立，纷争不断，圣上又向来不喜臣子们参与党争，若真把檀儿嫁给哪个皇子王爷，只怕是会引得圣上猜忌，万一圣上疑心侯府图谋不轨，便是把咱们徐家全族的性命都悬在了刀尖上，这才是对侯府最不利的。”
　　苏姨娘深吸了一口凉气，“侯爷为了这个家苦心筹谋，也是不易。”
　　“有你能体谅我就好。”
　　高宁侯拍了拍她的手，继续说道：“再说了，不论是哪位皇子，结为姻亲，便是将徐家与之绑在了一起，若能成大事，徐家自然也水涨船高，可若不成，还会凭白葬送了侯府的荣华，所以啊，我是万万不敢肖想天晟的这些皇子的。”
　　苏姨娘满含仰慕地看着他，“是岚依愚钝了，侯爷智谋在心，令人敬仰。”
　　高宁侯对她这副样子十分受用，闭目捋了捋须道：“所以，我才想争取这个西凉的六皇子。”
　　苏姨娘道：“如此说来，这个西凉国的六殿下，身上倒是没有这么多的风险。”
　　“还不止呢，”高宁侯眼中精光闪烁，“我也并非因为他是西凉的皇子，就想把檀儿许给他，一来，他出使天晟，深得圣上看重，地位尊崇，二来呢……这位六殿下前面虽然已有几位兄长，但却只有他是西凉皇后所出，西凉国重视礼教，向来以嫡为尊，据传言，他是最有可能继承西凉国大统之人。”
　　苏姨娘睁圆了眼，惊讶道：“那这么说，若檀儿嫁与西凉六殿下，日后还有可能做西凉国的皇后？”
　　“正是！”
　　高宁侯眼神炯炯，“我仔细盘算过了，若真能将檀儿嫁给六殿下，虽然也是嫁入皇族，但却是西凉国，不会涉及天晟党争，自然也不用担心被圣上猜忌，相反，若是六殿下日后继承皇位，徐家的女儿做了皇后，不管是在天晟还是西凉，为了两国盟约，两国君主定然都会优待徐家，如此，也可保我高宁侯府繁荣昌盛，不必像那东平侯府一样日渐零散。”
　　苏姨娘无不佩服地赞同道：“侯爷果真深谋远虑。”
　　高宁侯伸手捏了捏她的脸颊，“所以你现在可知道了吧，不是我不愿意说，而是这件事尚且没有眉目，说了也做不得数。”
　　苏姨娘问：“那怎样才能促成这门婚事呢？”
　　“我已经递了折子上去，就看圣上是如何抉择了。”
　　“侯爷一定能心想事成！”
　　高宁侯挑眉道：“听完这些，现在你可还惦记着东平侯府和曾家？”
　　苏姨娘摇摇头，“侯爷，你就别取笑我了，便是个傻子，现今也知道要选六殿下。”
　　两人说了这会子话，也有些倦了，便早早上床歇息去了。
　　一通折腾后，高宁侯心满意足地搂着苏姨娘沉沉睡去，然而，听着耳边男人浑厚的呼吸声，苏姨娘却怎么也睡不着，眼中频频闪出袁如霜、徐静檀的脸，还有那个未曾谋面，却已经被她恨之入骨的贱婢，画面到最后，总会浮现出，那个小小的、浑身青紫，没有一丝气息的婴儿……
　　忽然，她心里有了一个极为大胆的想法。
　　……
　　翌日，高宁侯早早就上朝去了，苏姨娘昨夜睡得晚，正想多睡一会儿，却听到冯丽娘过来传话说，夫人来了。
　　苏姨娘眼中满是烦躁，但还是不得不起身接待，待收拾齐整，她才去往偏厅。
　　高宁侯夫人已经等了一阵，见她过来，看到她眼中浓浓的倦意，一看就是昨夜没有睡好，一想到侯爷昨夜在此，她心里也说不出是酸楚还是羡慕，拳头略微紧了紧，却压下情绪说道：“这么早来搅扰你休息，实是过意不去。”
　　苏姨娘笑了笑，“怎么会呢？夫人不论何时来我这烟岚阁，我都是欢迎的。”
　　高宁侯夫人也笑了笑，“瞧你似乎没休息好，我前几日得了两块上好的血燕，回头我叫你拿来炖了给你补补。”
　　苏姨娘一脸感激，“夫人不论有什么好东西，总是念着我，岚依都不知怎么谢你了。”
　　“你我之间，不必言谢，岚依，我这早过来，是……”
　　苏姨娘纤手一拦，止住了她的话头，略微打了个呵欠，才笑道：“夫人就不算不说，我也知道你的来意，是想问问侯爷对檀儿婚事的看法吧？”
　　“正是，侯爷不表态，我也没法去张罗，所以有些心急，那你可问到些什么了？”
　　苏姨娘眼睫垂下，片刻后，才有些遗憾地摇了摇头，“我问过了，侯爷对东平侯府和曾家倒是没什么意见，但他却说，还得再多考察考察，从长计议，要一切都合适才能做决定，不能贸然就将檀儿许配出去了。”
　　高宁侯夫人心下稍松，“他是这样说的，不是有别的打算？”
　　苏姨娘摇摇头，“夫人，你当真是多虑了，侯爷只得檀儿这一女，向来对她宠爱有加，所以在择婿上自然也是要严格把关，我倒觉得侯爷说得有道理，待将人品都考察清楚了，再谈婚事，也是对檀儿的后半辈子负责。”
　　高宁侯夫人笑了笑道：“这是自然，我只怕侯爷是另有打算，却不肯同我讲，才会如此担忧，眼下既然没有，那我也能放心地去为檀儿走动相看了。”
　　忧虑解开，她也没什么好担心的了，站起身道：“我心里的石头也落地了，就不扰你休息了，你再去睡会儿吧。”
　　苏姨娘轻轻点了点头，也站了起来，笑着说：“那我送送夫人。”

第255章 孰轻孰重
　　将人送走后，苏姨娘却没了睡意。
　　独自一人倚在榻上闭目养神，脑海中思索着她昨夜想到的那个法子。
　　过了小半个时辰，她刚吃过早饭，正有些困意了，想回床上再睡一会儿，又听到说派去城外的人回来了，连忙又赶去问话。
　　“什么！还是没找到？”
　　到今天还是没有程兴夫妇的消息，苏姨娘不由有些诧异，两个活生生的人，怎么能说不见就不见了？
　　来回话的人名叫何宽，恭敬地道：“姨娘，小人带着几个兄弟，在平山挨家挨户地问过了，都说最近太平得很，没传出过有什么贼匪作祟的事，也没见过我们说的那两个人。”
　　苏姨娘眉头皱起，片刻又问：“那个贱婢的消息呢，打听得如何了？”
　　何宽道：“禀姨娘，傅家那位这几日的确出城了一趟，而且，正是程兴夫妇去卖田那日。”
　　苏姨娘眼神一厉，“果然是她搞鬼！她出城那日去了哪里？”
　　如果这件事真与那个贱婢有关，程兴夫妇说不定就是被她给藏起来了，亦或是……被她所害……
　　何宽摇了摇头，“城外人烟稀少，小人沿途问过，并没打听出什么有用的消息，只知道，她们应该不是去往平山附近。”
　　苏姨娘眼中升起一股怒意，“我还没去找她，她竟然敢先下手了？”
　　冯丽娘见状，连忙让何宽先下去，她扶着苏姨娘回到屋，小心地关上门后，才问：“姨娘，咱们现在该怎么办？”
　　苏姨娘坐在榻上，一脸沉思，“丽娘，你说说，她会对程兴夫妇做些什么？”
　　冯丽娘想了想，才道：“若程氏什么都不知道，那她虽然不会与程兴夫妇亲近，但念在骨肉情分上，想必也不会做出‘忤逆亲长’之事，可程兴夫妇几日都没有消息，显然也不像是什么好事，奴婢猜测，会不会是她知道了什么……”
　　“你是说，她知道自己的身世了？”
　　“不论知不知道，听黄妈妈说，先前在永宁府的时候，程氏见了他们，就不肯与之相认，那个时候她就算还不知道什么，有这番做法，想必也是心里已经有所怀疑了，而后来，咱们的人又对她下过手，现如今她人在京城，说不定还真能探听出些什么，而且……上回夫人也说了，不是已经和她见过面了吗？”
　　苏姨娘点了点头，“你说得也有理，从檀t儿的讲述，以及上次诗会上发生的事，都可以证明，那个程氏不是笨人，能查到这些也不意外，可她若知道背后的人是我，又怎会有胆子敢来得罪高宁侯府？”
　　冯丽娘轻声道：“姨娘，您可忘了，她的生母是谁？”
　　闻言，苏姨娘瞳孔一缩，旋即冷笑着道：“是啊，我怎么就忘了这一茬，她若知道自己的身份，只怕是巴不得来当侯府的大小姐呢，哪里又会怕我这个姨娘，难怪她敢对程兴夫妇下手！”
　　冯丽娘面露忧色，“姨娘，咱们做过的事，程兴夫妇全知道，若他俩真的栽在了程氏手里，会不会出卖您？”
　　苏姨娘眉头紧皱，片刻摇了摇头。
　　“他们一家人的性命都捏在我手里，出卖我只有死路一条，我谅他们没这个胆子。”
　　“那咱们现下该怎么办呢？”
　　苏姨娘默然片刻，眼中闪过一抹狠厉，“丽娘，你出城一趟，叫曹家兄弟来见我。”
　　冯丽娘迟疑道：“可是，那曹家兄弟已经被官府通缉，若是进了城，被捉住了可怎么好？”
　　苏姨娘冷哼一声，“这件事早过去了不知多久，官府里每日大案小案那么多，只怕那布告上，已经都没了他们两人的画像，用不着这么小心，再说了，是他们自己办砸了事，我难道还要一直养着他们吃白饭不成？叫他们乔装一二，进城与我在老地方相见就是了。”
　　冯丽娘应了声是，恭敬退下。
　　……
　　傅宅，樨香园。
　　“他们还是不肯招吗？”
　　程令仪指尖无意识在桌面上轻点着，发出细微的啪嗒声。
　　石宁点头，“主子，我和哥哥，我们兄妹二人是踩着同伴的尸体活下来的，没人比我们更懂该如何对人用刑，可不论是酷刑也好，用毒也罢，两人竟都咬死了不肯画押，现今两人都奄奄一息了，若是再动手，只怕……”
　　程令仪没有说话，过了会儿才道：“他们是最知道内情的人，不能真的就这么死了，我倒是没想到，这两个唯利是图的人，竟然还真有如此魄力？”
　　石宁嘴角轻讽，“两个人的命跟一家人的命相比，孰轻孰重，他们还是分得清的。”
　　“是啊，他们对我用心险毒，但对亲生的，却肯豁出性命去，当真是一副慈父慈母的心肠。”
　　石宁眼睛眯了眯，“主子，他们也只是一时嘴硬而已，待哥哥慢慢摧毁两人的意志，不信他们还能熬得过去。”
　　“罢了，”程令仪摆了摆手，“我本意不是想闹出人命，只是想叫他们快些招供画押而已，既然两人已经都丢了半条命，那就先缓一缓吧，稍后你从我师父那里取一些药，给他们送去。”
　　石宁有些迟疑，“那画押……？”
　　程令仪道：“真相我已然都知道了，所求不过是一个证据，既然他们不肯主动画押，那就……”
　　她做了一个往下按的手势。
　　听着自家主子轻飘飘的语气，石宁微微有些愕然，“主子，这可是做伪证啊！”
　　程令仪摇了摇头，“是不是伪证，大家心里都有数，再说了，这又不是要给衙门递的状纸，不必那么认真，我只是要他们的画押而已，没有这个，我没法进行下一步。”
　　石宁这才点头，“属下明白了。”
　　说罢，她便转身去了春华居。
　　傍晚。
　　傅玖回来，竟然说要带程令仪去雁鸣湖。
　　程令仪略有些惊讶，“去雁鸣湖做什么？”
　　傅玖微微一笑，“自然是赏荷，上回你虽然赴了那位宋夫人的约，却因为我的事提前走了，并没有见识到雁鸣湖的景致，眼下我便给你补上。”

第255章 夜游雁鸣湖
　　“可，可这都傍晚了，等我们去了，黑漆漆的一片，还能看见什么？更别说要坐船去湖里了……”
　　傅玖却神秘一笑，“这你不用担心，你只管去，一定不会叫你失望就是了。”
　　程令仪满腹狐疑地跟着他上了马车，到地方时，天已经黑了，可她一下车，看到雁鸣湖的情形时，整个人却不由呆在了原地。
　　只见湖边的柳树上，全都挂起了彩灯，将湖边映照得如同白昼一样。
　　而湖的中央，里面有数艘画舫悠悠穿行，画舫上同样灯火辉煌，在离湖边最近的那一艘上，程令仪还能依稀看见，有几道人影趴在船栏上，探头望着灯火映照下的荷花。
　　程令仪惊喜道：“难怪钟家姐姐特意嘱咐我，要叫我把时间都留出来，到了晚上方可回去，原来雁鸣湖一到夜里竟然这样热闹？”
　　甚至湖里的大船小舟，比白日的还多。
　　傅玖眉眼含笑，“夏天太热，除了早晚都不宜出门，是以才有人想出这个法子，在湖边乃至船上都挂起灯笼，趁夜赏景，倒也不失为一桩雅事。”
　　说罢，他伸臂一邀。
　　“不知在下可有这个荣幸，邀姑娘与我一同夜游雁鸣湖，寻幽探密，赏花看灯？”
　　程令仪笑吟吟地将手递过去，“有劳公子。”
　　两人手牵着手，往湖边的船埠走去。
　　傅玖雇了一艘乌蓬小船，船夫在后面慢慢划着，小船没有走宽阔的水路，而是在挺直的花叶间穿梭。
　　傅玖与程令仪坐在甲板，两人面前放着一张矮方桌，摆着从家里拿的酒菜，还有一盏羊皮纸灯。
　　随着小船游动，两人不断在花叶间穿行，如此近距离地看着一朵朵或残败、或绽放的荷花，或是还未开放的紧俏花苞，程令仪面上神情赞叹不已，时不时提起灯笼凑近了去看。
　　与白日赏荷不同，如此近距离地灯下看花，倒还真是别有一番韵味。
　　她正看得出神，冷不丁唇边被递来了一个凉丝丝的东西，低头一看，只见傅玖不知何时摘了一朵莲蓬，给她喂的正是剥好的莲子。
　　程令仪含笑吃了，赞道：“真新鲜，真甜！”
　　说着话，她也放下灯，重新坐好。
　　置身湖中，从挺直的花叶间穿行，嘴里嚼着清香微甜的莲子，桌上的酒菜香气袭人，扭头可见在灯火下朦胧绰约荷花荷叶，抬头是镶满了一穹顶的明亮星子。
　　身边还有一个相依相偎的人。
　　此时此刻，此情此景，程令仪心里竟是说不出的满足。
　　傅玖眼中也满是笑意，在灯光的映衬下，显得他整个人愈发温润，像发着光似的。
　　他提起酒壶给两人都倒了一杯酒，“柳姨母平日不让你沾酒，这是果酿，走时我问过她了，柳姨母说你可以少喝一点。”
　　许久没碰过酒，程令仪还真有一些馋了，一碰后就连忙仰头饮尽。
　　她砸吧了下嘴，想到上次喝酒，还是茵茵在长亭送她那回，心里莫名就有些伤感，原来，她来京城都已经这么久了……
　　手忽然被人握住，傅玖语声温柔。
　　“令仪，来京之后，你从未好好出去游玩过，咱们今日不想别的，只看花赏景，把酒言欢，如何？”
　　程令仪笑着点头，“好。”
　　两人说说笑笑的，一时吃酒，一时看花，一时又起身去摘莲蓬，搞得小船晃晃悠悠。
　　没过多久，程令仪就已经摘了一大捧莲蓬，她抓起一把递往船舱内，“阿宁，吃莲蓬。”
　　却被一只伸出来的手挡回去。
　　那只手修长纤细，手里还握着一个酒壶，声音懒洋洋地道：“不吃，懒得剥。”
　　石宁也跟着一起来了，但她对这些景色不感兴趣，就靠在船舱里喝酒。
　　程令仪有些无奈地笑着摇了摇头，将一把剥好的莲子给她，她才接了。
　　快乐的时光总是短暂，小船绕着雁鸣湖走完一个来回，明明感觉还没过多久，但却已经是深夜了，虽然京城没有宵禁，但湖里大部分的船都已经停到船埠，只余一两艘灯火辉煌的画舫，时不时从里面传来一阵缥缈的丝竹声。
　　玩到大半夜，程令仪也有些累了，一上车就靠在傅玖肩上睡觉。
　　虽是在车上，可她靠着傅玖，竟也睡得十分香甜。
　　到了傅宅，傅玖不欲吵醒她，动作小心地将她抱了起来，踩着脚蹬缓缓下车，可刚一进门，胡当就急急迎了过来。
　　“公子，夫人，你们可算回来了！”
　　傅玖眉头微蹙，用眼神示意他轻声些，别吵着了他怀里的人，但程令仪却还是醒了。
　　挣扎着从傅玖怀中下来，睁着惺忪的睡眼，有些疑惑地问：“胡当，什么事这样慌张？”
　　胡当满脸着急，“夫人，咱们府里进贼了！”
　　“什么？”
　　程令仪和傅玖都有些惊讶，傅玖问：“我们出去了也才三个时辰，难道是这个时候进的贼？”
　　胡当点头，“是啊，公子和夫人走了约两个时辰，也到了深夜，原本这个时候，府中众人都休息了，可公子和夫人出门未归，我与夫人身边的春草姑娘，就也一直等着，我人在外院，虽熄了灯，却一直听着门外的动静，没想到正好瞧见有两个人影，鬼鬼祟祟地翻墙进来，入了园子里。”
　　“家里可有财物失窃？”程令仪问。t
　　胡当摇了摇头，“那倒没有，我一看见人进来，就立即招呼几个护院去捉贼，可那两个贼人竟然还颇有几分本事，叫我们一时拿他不下，逗着我们在宅子里转了个遍，才又逃了出去。”
　　他叹了口气，“也不知这两个贼人是何目的，潜进来倒是没伤到人，可终究是叫他们逃了，万一他们下次还来怎么办？只可惜今日石兄弟和石姑娘不在，若是有他们出手，必能将这两个贼人捉拿住！”
　　程令仪皱眉，“胡当，你说他们在宅子里转了一圈，却什么都没拿？”
　　胡当点头，“没错，就像是逗着我们玩似的！”
　　程令仪面露凝思，片刻说道：“有石宁在，寻常贼人不足为惧，今夜大家都想歇息吧。”

第257章 箭已离弦，不得不发
　　之前在城外遇到贼匪，大家对石宁的实力有目共睹，见有她在，心里也都安定了下来，听到程令仪发话，便就退下了。
　　但家里总归还是进了贼，且目的不明，程令仪没有直接回樨香园，而是去了春华居。
　　柳华却已经睡下了，听到敲门声才打发云梦来开门。
　　过了好一会儿，程令仪和傅玖才被请进去，柳华打着呵欠问：“你们回来得这样晚，不去睡觉，来我这儿做什么？”
　　程令仪有些无奈地摇了摇头，“师父，家里遭了贼，不管怎么说，我都应该来看看您，可您倒好，竟然就睡了，难道一点儿都不害怕吗？”
　　柳华翻了个白眼，“我怕什么？敢来我这间屋子翻东西，我看怕的应该是他们，我正愁前几日做出来的新药没处试验呢！再说了，为师年纪大了，熬不得夜，反正贼人已经跑了，我又何苦眼巴巴地等着你们回来？”
　　傅玖问：“柳姨母，胡当说贼人将宅子上下都摸遍了，难道没有来您这儿？”
　　柳华捂嘴打了个呵欠，缓了缓才道：“自然来了，不过，我听见外面有响动，就起身开门看了看，也看到了两个黑衣人，他们见我是个老太婆，只略略往屋里瞧了一眼，家里几个护院又撵得急，两人就掉头走了，看着倒不像是来偷东西的。”
　　傅玖跟程令仪对视一眼，眼中皆是一样的神色。
　　程令仪起身道：“师父，我不扰您了，那您快去睡吧，徒儿也回去歇着了。”
　　回到樨香园，程令仪和傅玖盥洗完上了床，却没有立即睡觉。
　　程令仪问：“阿玖，你觉得这两个人是来做什么的？”
　　傅玖道：“他们在宅子里摸了一遍，却没有偷任何东西，此番诡异的行径，倒像是有什么别的目的。”
　　“是来找人的吧。”是笃定的语气。
　　“令仪，你是说，他们是来傅宅找程兴夫妇的？”
　　程令仪点了点头，“人在我手里，这么些天过去了，苏姨娘那边应该也早得到了消息，我猜，这两人定是她派来探虚实的。”
　　傅玖沉声道：“她能找到傅宅来，定然也能查到城外去，是否要将程兴夫妇转移？”
　　程令仪摇头，“不用，供认书我已经拿到了，留着他们也没用，我已经交代了石安，若有人找去，叫他不要与之硬碰硬，撤退就是。”
　　她眼神幽暗，喃喃道：“眼下，我们算是彻底与苏姨娘对上了。”
　　傅玖握住她的手，“迟早都会有这一天的。”
　　程令仪侧头笑了笑，“夜深了，你明日还要早起，快些睡吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　第二天下午，石安突然回来了，程令仪看到他，也就明白发生了什么，只是没想到，这才一日功夫，苏姨娘的人就找过去了，速度不可谓不快。
　　“来了几个人？”
　　石安道：“只来了两个人，但我瞧着，这两人身手极好。”
　　“那你可与他们交手过？”
　　石安摇了摇头，“没有，我记得主子的吩咐，一察觉有人靠近院子，便悄悄从后门溜了，并没与他们打照面，我躲在田间悄悄看着，只见这两人找到程兴夫妇后，就把他们带上马车走了。”
　　“还是两个人……”
　　程令仪喃喃自语了一声，指向胡当，“胡当，你且把昨夜看到的两个贼人，身量体形，还有一切能叫人注意的细节，都说来听听。”
　　胡当讲完，石安点头道：“不错，与那两人都能对得上。”
　　一直没说话的石宁忽然道：“主子，这两人的体貌，听起来似乎就是上回来刺杀你的人！”
　　程令仪略感惊讶，“哦？两个通缉犯，也能大摇大摆在城里走动，看来这个苏姨娘还真是急了。”
　　石安眼中隐有愤怒，“早知是他们，属下定要将其拿下！”
　　程令仪笑着摇了摇头，“石安，我知道你们兄妹武功虽高，但也不可逞强，在保全我之外，也要以自身为紧，更何况，上次石宁都没能留住两人，你又如何能擒住他们？”
　　石宁神色严肃，“没错，这两人不是普通的家丁护院，身上很有些功夫，没想到眼下竟然又出现了，还来了傅宅……”
　　说到这，她面上不由露出一抹后怕。
　　石安也同样警惕起来，正色道：“阿宁，这些天，你我都要时刻跟在主子身边。”
　　他可不想再经历上次的无奈了……
　　程令仪笑了笑道：“好了，石安，你也辛苦了几日，下去好生歇着吧。”
　　“还有你，阿宁，不用太过草木皆兵，之前在永宁府，他们也是到了城外才敢下手，这里是京城，只要我不出去，身边又一直有人，也无需太过担忧，而且，我如今也是官眷，更有圣上的亲笔赐福，想要对我下手，他们也得先掂量一二才是。”
　　“是。”
　　人都走后，程令仪独自歪在榻上，有一下没一下地剥着昨日采来的莲子吃。
　　她眼中有着些许犹豫，但片刻又转化成坚定。
　　箭已离弦，不得不发。
　　……
　　曹家兄弟带走程兴夫妇后，直接将两人送回了家。
　　程兴与黄氏这几日受了不少罪，不过身体上的苦楚倒也罢了，要命的是精神上的折磨，两人险些都撑不过来。
　　眼下又回到了熟悉的家里，两人不由抱头痛哭。
　　深深庆幸得亏他们撑住了，等到了姨娘来救他们，不然，在那心狠手辣的小贱人手里，可真连怎么死的都不知道。
　　两人哭过一阵，这才发现，家里怎么冷冷清清的，连个人影都没有。
　　旺儿呢？
　　小丫呢？
　　两人身体疲累，腹中饥饿，但还是忍着难受，挨个推开门去看了，整个家里空荡荡的，孩子们也不知去了哪。
　　难道……
　　连旺儿和小丫也被那小贱人抓走了？
　　还是说，催债的来了，没要到钱，就把两个孩子带走了？
　　两人又惊又吓，眼见曹家兄弟要走，黄氏连忙扑过去，“大哥，我的两个孩子不见了，你能不能去帮我找找？”
　　曹大推开她，皱了皱眉，“哭嚎什么！人都在侯府里。”

第258章 我对您可是忠心耿耿啊
　　黄氏面上一喜，“太好了，我就知道姨娘不会不管我们的，那我也跟着你们去见姨娘吧，正好把两个孩子接回来，免得扰了姨娘清净。”
　　曹大拦住她，一脸嫌弃地道：“你们这副样子，去了侯府，是想给姨娘添堵吗？”
　　黄氏低头看了看自己，满身脏污不说，模样更是狼狈不堪，连街上的乞丐都不如，这副德行进了侯府，的确会惹人非议。
　　她讪笑了两声，“那我收拾收拾，明日了再去……”
　　曹大冷冷道：“不必了，姨娘叫你们在家中等着，她自会过来问话。”
　　话说完，他和曹二把门一关，听着铁链哗啦响的声音，二人竟是将门上锁了。
　　可黄氏已经顾不得那么多，她撑着问完这些话，已经是用尽了全身的力气，此刻见门锁上，身子一滑就倒在地上。
　　这几天，他们又是挨打又是挨饿，还被喂了一些叫人生不如死的毒药，有的是让人遍体生寒，明明是酷暑天，却能叫人冷到牙齿缝都在打颤，有的是叫人犹如火焚，每一个汗毛都像是要烧焦了，还有许多……
　　她一想起来，心里就满是恐惧。
　　程兴也好不到哪儿去，瘫倒在地上，半晌才虚弱地说道：“他娘，我饿……”
　　黄氏也饿，尤其此刻身体放松下来，感觉就愈发清晰，只觉得都能吃下一头牛了。
　　她爬起来，颤颤巍巍地进了厨房，各处都翻遍了，才在锅里找到一碗已经长满绿毛的粥。
　　这也没法吃了，她强撑着刷了锅，重新下了水和米，冲门外喊道：“不想饿死就过来烧火！”
　　程兴尽管不愿，但为了能填饱肚子，还是不情不愿地来了。
　　两人折腾了好一阵，才终于吃上饭。
　　饭吃完，两人也不管自己眼下是何等狼狈的模样，径直往床上一趟，昏睡了过去。
　　临近傍晚，程兴睡梦中忽然听见院外有敲门声，他先醒了，但却没有动弹，而是捅了捅一旁的黄氏，“喂，孩他娘，有人来了，你去开门！”
　　黄氏正沉浸在t劫后余生的喜悦后，顾不上搭理他，翻了个身继续睡了。
　　程兴道：“万一是旺儿和小丫回来了呢？”
　　黄氏眼睛一睁，瞬间清醒了一半，连忙起身去开门。
　　院门打开，只见门外站着的竟是苏姨娘，黄氏略有些惊讶，往她身后瞧了瞧，却没看见自家的两个孩子。
　　“姨娘，您怎么来了？”
　　她身上的气味有些熏人，苏姨娘眼带嫌弃地瞥了她一眼，用帕子掩住了口鼻。
　　冯丽娘也捂着鼻子，“黄妈妈，听曹大他们说，你们上午就回来了，这都过去一天了，你怎么也不知把自己拾掇拾掇，这副样子，怎么见人呀？”
　　隔了几日再见到这些熟悉的人，也不管之前的关系是好是坏，黄氏只觉得倍感亲近，瞬间便红了眼眶。
　　“姨娘，您是不知道，那个小贱人把我们诓了去，对我们是百般虐待，我和孩他爹简直都快被磋磨得没有个人形了，全凭一口气在撑着，等着姨娘来救我们，幸好姨娘今日派人来了，不然……只怕我们就都没命了！”
　　“今日能回来，简直就是从死里逃生，我一时泄了气，这才顾不得收拾自己的，姨娘，您千万别怪罪，我也没想到您会来，不然，我就是给自己两巴掌，也定会将自己清理干净，不污了您的眼……”
　　苏姨娘看了一眼身后，见路上没什么人，才皱眉道：“行了，少废话，还不快请我进去？”
　　黄氏这才如梦初醒，侧身让开路请众人出去。
　　门外说了这么久的话，程兴也听到了动静，一骨碌从床上爬起来，看见苏姨娘便倒头下拜，边磕头边说：“多谢姨娘救了小人！”
　　苏姨娘没有理会他，径直入了堂屋。
　　程宗旺和程小丫在侯府，程家也有两天没住人了，椅子上都蒙了灰，冯丽娘忙上前用衣袖扫干净了灰，又铺上一层帕子，苏姨娘这才坐了下去。
　　见状，黄氏有些脸热，讪笑着道：“姨娘何必亲自走一趟，只要您一声吩咐，我们自会去侯府拜见您……”
　　苏姨娘眼神轻飘飘地看向她，“我不亲自来一趟，怎知你们有没有将我出卖？”
　　闻言，黄氏心头一凛，连忙跪了下去，程兴也忙和她一起跪下。
　　黄氏摇着头道：“姨娘，我对您可是忠心耿耿啊！那个小贱人折磨我们多日，就是想叫我们招供画押，可我们拼着这条命，都没有让她如愿！那小贱人说，只要供出事情都是姨娘做的，就放我们回来，若我真的出卖了姨娘，还会落得现在这个下场，等着姨娘来搭救吗？”
　　“是啊，姨娘，小人这双胳膊，被折断了几次，还是今日两位好汉帮我接上的，挨过的毒打和灌过的毒药更是不计其数，我们当真没有出卖您啊！”程兴一脸恳切地道。
　　见两人都说得声泪俱下，似乎真的像是受了天大的委屈。
　　苏姨娘心里已信了几分，却还是没有表态。
　　黄氏膝行几步，爬到她面前，哭诉道：“姨娘，我们就是再糊涂，也知道轻重，我们一家人都是仰仗您活着，只有您才能救我们，所以我打死也不敢吐露一个字的呀……”
　　苏姨娘定定看着她，眼中泛着冷意，“果真如此？”
　　黄氏虽有些心虚，但还是十分肯定地点头，“千真万确！”
　　苏姨娘略抬了抬下巴，“好罢，那我就暂且相信你说的话。”
　　黄氏和程兴对视一眼，眼中满是高兴，其实两人都知道，那个姓石的，趁着两人半昏迷的时候，已经抓着两人的手，在招认书上按了手印，只是那个时候，他们也没法反抗。
　　后来又被苏姨娘的人救出来，夫妇俩便心照不宣地将这件事忘却了，毕竟他们那时昏着，真要说起来，也怪不到他们头上去吧？
　　黄氏见苏姨娘神色缓和了许多，这才小心翼翼地问道：“听说我家旺儿和小丫已经在侯府叨扰多日，现今我们回来了，也该把他们接回家才是，不知姨娘可带了他们来？”

第259章 我高兴还来不及
　　“你说他们啊——”
　　苏姨娘闲闲地摆弄了一下指甲，“我瞧小丫这孩子讨喜，打算把她留在身边，这几日正叫她在侯府学规矩呢。”
　　黄氏皱起了眉，“姨娘，小丫年纪小，自小也没做过这些事，只怕是会惹您生气呀……”
　　苏姨娘抬头看向她，“怎么，你不愿意？”
　　黄氏赶忙摇头，“自然不是！小丫能跟在姨娘身边，是她的福气，只是我怕她人小嘴笨，做不好差事……”
　　苏姨娘抬了抬手，“无妨，年龄小慢慢学就是了，我不至于连这点耐心都没有。”
　　冯丽娘笑道：“黄妈妈，你家闺女跟着姨娘，难道还会受罪不成？你是不知道，但我却亲眼所见，咱们姨娘向来喜欢女孩儿，瞧着小丫喜欢，天天都让厨房拿点心给她吃，小丫待姨娘也极为亲近，她能入了姨娘的眼，这是多好的福气呀，待过几年大了放出府去，外面还不得争着来求？你也不替闺女想想，要是一直叫你养着，能有什么好前程？”
　　黄氏面色迟疑，还想再说什么，却被程兴拽了一把。
　　程兴连连点着头，“姨娘能看中小丫，这是小丫的造化，我这个做爹代她谢过姨娘的栽培了！”
　　冯丽娘瞥了一眼黄氏，笑说：“还是程管事明理，能体会姨娘的一番好意。”
　　黄氏面色白了白，尽管十分舍不得自家小闺女，但话都到这份上了，也只能向着苏姨娘道谢。
　　她道完谢，才觉着不对，小丫被留在侯府了，那旺儿呢？
　　连忙又问：“姨娘，那我家旺儿又在哪里？”
　　苏姨娘没理会她，一旁的冯丽娘立马站出来，一脸怒意地道：“这么个不争气的东西，你还有脸提他？”
　　黄氏乍然被喷了一脸口水沫子，不由有些懵了，“冯丽娘，我怎么说也比你年长些，更是姨娘的亲戚，你怎能这样对我说话？”
　　“哼！亲戚？”
　　冯丽娘往地上啐了一口，“那也要看是什么样的亲戚，像你们这种，整日里都要姨娘替你们善后的，怎么有脸来攀亲戚？”
　　苏姨娘没有开口，显然是准许她这样说。
　　黄氏有些懵了，“可我只是问了问我家旺儿，你这样说是为何？”
　　冯丽娘冷笑了一声，“你不知道为何，那我代姨娘告诉你，前几日你们失踪未归，而你们的好儿子，却在赌坊赌钱，赌输了赖账不说，还险些被打死，若不是看在侯府的面子，你们只怕已经没这个儿子了，他欠下的三百两银子，也是姨娘替他平的账，说姨娘是他的再生父母也不为过，你们看看，这就是你们教出来的好儿子！”
　　黄氏和程兴心下骇然，心里又气又感激，连忙跪下磕头。
　　苏姨娘略一挥手，“罢了，咱们两家总归沾亲带故的，你们二人又为我做事多年，我也不好看着他就这么死了，只不过，我的那些银子也不能白花，为防他又偷着去赌钱，我已叫人把他送到庄子上去做粗活，日夜有人看守着，你们也能放心了。”
　　“多谢姨娘！”
　　程兴高兴地磕头，自己管不听儿子，有姨娘出手，他也省得再去教训了。
　　黄氏心里却有些不对味儿，默着脸没有说话。
　　旺儿和小丫都去了苏姨娘手底下做事，如此一来，自己四个孩子，岂不就全在她掌控之中了？
　　苏姨娘看她没说话，问道：“黄妈妈，你可是不乐意？”
　　黄氏回过神，连忙摇头，“怎会！有姨娘代为教导，我高兴还来不及！”
　　“这便好，”苏姨娘点了点头，“行了，你们也休息过了，孩子们也都被我安顿好了，不必再担心他们的安危，眼下也该把这几日发生的事，细细讲给我听了。”
　　黄氏点了点头，不敢马虎，把这几日发生的事都细细说了。
　　尤其着重提了他们受过的折磨，程兴嘴笨，听她讲话时不怎么插嘴，但说到凄惨处，他是最有发言权的人，也忍不住出声附和。
　　夫妇俩又哭又嚎，活像是演了一出戏，还挺惹得人动容的。
　　苏姨娘听完后眉头却一直皱着，“也就是说，那个贱婢早就知道了这一切？”
　　黄氏点头，“是啊，她连供认书都写好了，一桩桩一件件都无不清楚，就只等我们画押完，便能定姨娘的罪，可我们却抵死未从，万没有出卖姨娘！”
　　苏姨娘冷冷睇着她，“焉知不是你们出卖了我，却又在此胡言乱语？”
　　黄氏忙赌咒发誓，“绝对没有！若是我听了那小贱人的话，主动画押，就叫我浑身流脓生疮，不得好死！”
　　反正手印是被人强行压着按下去的，不关她的事！
　　苏姨娘面罩寒霜，“那她是如何知道这么多的？”
　　黄氏想了想，迟疑道：“姨娘，有一句话，奴婢不知当说不当说……”
　　“说。”苏姨娘冷冷扫了她一眼。
　　黄氏被她带着杀意的眼神t吓得打了个哆嗦，才道：“姨娘，我以我和所有儿女的性命发誓，去年我们来京城之前，已经按照您的要求，将那个小贱人养成了一个肥猪、蠢人，还把她嫁给了一个要死的病秧子，若无意外，准保她一生都会过得凄惨孤苦，她那一副可憎的样貌，还有那蠢笨卑劣的性子，即便侯夫人见了她，也未必肯与她相认……”
　　“一切都按照计划在进行，可只过去了一年，她竟然就改头换面了，模样变了，性子变了，还懂得了医术，听说之前在永宁府，她还跟首富叶家一起做过买卖，但在此之前，我养出的那个小贱人，可是连大字都不识一个的，即便是个神人，也未必能在一年时间，学会这么多东西吧？”
　　“姨娘，难道您就没怀疑过什么……”
　　苏姨娘目光闪了闪，“你有什么想法，只管说出来便是。”
　　黄氏面露迟疑，“这……姨娘，这也只是我的猜测，我怕说出来了，您也不信呀！”
　　“快说，你不说，难道是想叫我求着你吗？”

第219章 早做准备
　　黄氏连忙摇头，“不敢不敢，那我可就说了，说得不对，还望姨娘别怪罪……”
　　“放心，你且说来叫我听听。”
　　得了承诺，黄氏才道：“姨娘，我疑心，那个小贱人是被妖精附身了，不然怎么会在一年之中，就懂了这么多本事？还有她那个病秧子男人，我之前百般打听，才找到了这么一家快要咽气的，不曾想竟然没死，还考中状元做了官，这些事……让人想想就觉得古怪呀！”
　　供认书上总归是按了她和丈夫的手印，她不知道程令仪叫他们画押的目的，可这份供认书不管是落到侯府，还是落到衙门，第一个遭殃一定是自家，苏姨娘若知道他们已经画过押，不管是不是被迫，定然都不会轻易放过他们。
　　眼下她只有把事情往别的方向引，才能减轻他们的罪过，以及苏姨娘对自家的疑心。
　　毕竟程令仪知道的那些内情，的确不是他们说的，这件事也的确存在着许多古怪之处。
　　黄氏原本以为，自己谈到鬼神之说，苏姨娘定是不信，她还准备了许多说辞，想着等苏姨娘质疑后再讲出来，也好增添些可信度。
　　哪知苏姨娘听完，却并没斥责她，只是微微蹙起眉毛，似乎在思索着什么事。
　　“这么一说，的确古怪。”
　　她眼神一凝，沉声说道：“我着人摸过那个傅状元的底，他娶程氏冲喜之前，的确是快要咽气了，虽则慢慢好转过来，但也是个瘸腿的残废，听说还是个治不好的，就他这样，根本不可能去科考，细细打听后我才知道，原来他的瘸腿，就是被那个贱婢医好的。”
　　黄氏瞪大双眼，“我的天老爷，别人治不好的，竟叫她给医好了！”
　　“姨娘，这下您可信我了吧，短短一年，谁能习成这样厉害的医术，就连我家旺儿都是她治好的，我还听说，她曾给人开膛破肚，剖腹取子，这样骇人听闻的事，试问有哪家医馆能做得出来？这里面一定有问题呀，莫不是鬼怪妖孽作祟，才能有这番能耐？”
　　苏姨娘未置可否，片刻后却又说：“纵然我不信鬼神之说，觉得她是天赋异禀，但还有一件事，我却怎么也想不通。”
　　黄氏忙问：“什么事？”
　　苏姨娘眼神沉了沉，看向她道：“那个傅状元，听闻十二岁就中了童生，可之后便再无长进，为何只短短一年，他就连中三元，直接入了翰林，甚至他今年还不足弱冠，百年来，朝堂上都没有这样年轻的臣子了，说他是天纵奇才，那为何之前数年又籍籍无名，直到今年，娶了那个贱婢之后，才能又有这样一番成就？如今想来，实在是太过巧合！”
　　黄氏并不知道此事，但听她一说，心里忍不住要鼓掌叫好，面上更是摆出夸张的神色。
　　“这这这……定然是有问题啊，姨娘！”
　　苏姨娘神色也凝肃起来，有些拿不定主意。
　　她也不想跟鬼神扯上关系，可若不是有古怪，正常人一年之间，怎么会像是变成了另一个人？
　　冯丽娘忽道：“姨娘，世上之人，向来都是说鬼神的人多，见到的却几乎没有，咱们也不能光凭猜测就下定论，若那程氏真是鬼怪妖孽所化，您也无需害怕，只需请来道长做法驱邪，不信拿不住她！”
　　苏姨娘面露迟疑，“这样行吗？”
　　黄氏忙接话道：“行与不行，总归试试才知道，那个小贱人虽然厉害，却也不是万能的，不然早就要向我来寻仇了，何至于等到现在，说明她也还是有顾忌的，眼下咱们既然知道了，只要早做下防备，就无需担忧。”
　　苏姨娘点头，“也好，那我回去便请道长来侯府做场法事。”
　　黄氏煞有其事地叮嘱道：“姨娘，今日一说，那个小贱人还真是妖异的很，身上说不定还有什么手段没使出来，她找到我们，未必不会再去找您，您还是要早做准备，先下手为强，从道长那里请些护身的东西回来，也以防有什么不测呀……”
　　苏姨娘心头一凛，点头道：“知道了。”
　　莫名就扯到鬼怪之说上去了，她心里未必全信，但也不敢贸然否定，一想到这些，便突然烦躁起来，也没了再留下去的心思，站起身道：“回府。”
　　说罢便抬脚往外走去，冯丽娘等人紧忙跟上，黄氏和程兴恭敬地冲着她的背影行礼。
　　人都走后，程兴锁上院门，才问：“孩他娘，你刚才在姨娘面前胡说些什么？”
　　黄氏白他一眼，没好气地道：“你个糊涂东西懂什么！姨娘已经不信我们了，不然也不会把孩子们都带走，我若不这样说，一旦事发，咱们一家都会没命，相反，若是叫姨娘信了那些鬼神之说，说不定哪怕知道供认书的事，也不会再怪罪咱们了！”
　　程兴琢磨了半晌，才对她竖起大拇指。
　　“还是我家媳妇脑子灵光！”
　　……
　　转眼便至七月，这日上午，程令仪吃过午饭就去了书房，伏在书案上提笔写着些什么，没过一会儿就写完了，她拿起纸张吹干墨迹，将其交给了春草。
　　“叫人送去高宁侯府。”
　　交代完，她困意也上来了，打了个呵欠，便起身回房歇着了。
　　……
　　另一边，高宁侯府。
　　高宁侯夫人收到程令仪递来的帖子，略微感到有些意外。
　　“竟是那个状元娘子？”
　　葛妈妈听她如此说，就也问道：“是咱们上回在流云布庄遇见的那位好心夫人？不知她给夫人递帖子，所为何事？”
　　高宁侯夫人面色复杂，“帖子上说是，她惦念檀儿的身子，许多天没见她，想来探望一二。”
　　葛妈妈问：“程娘子心地善良，想必是真的关心咱们姑娘，姑娘禁足不能外出，她能来探望一番，同姑娘说说话解闷，也算是好事，夫人不高兴吗？”
　　高宁侯夫人摇了摇头，“素环，你难道忘了诗会上发生的事，檀儿……是要和她抢丈夫啊，她此番递帖子来，打得究竟是什么主意？”

第291章 这回我可要好好看看
　　“这……”
　　说起诗会那日发生的事，侯府里知道内情的人极少，只当徐静檀是落水被人救了，但葛妈妈身为高宁侯夫人的心腹，自然晓得是怎么回事。
　　她迟疑道：“夫人，程娘子上回的做法，已经是把咱们姑娘摘出来了，想来心里并不介怀这件事，不然过去多日，京中怎么会连一点关于姑娘的流言蜚语都没传出来？”
　　高宁侯夫人点了点头，叹道：“是啊，所以我心里也是念着她的好的。”
　　葛妈妈笑着说：“可见这个程娘子是个厚道的，她此番给侯府下帖子，恐怕真的是来看望姑娘的，毕竟以前她们二人就极为要好，如今，眼见着姑娘就要定下婚事了，程娘子一来，说不定还能帮着您劝劝姑娘。”
　　高宁侯夫人有些意外地抬头瞥了她一眼，“你与那程娘子也就一面之交，倒肯替她说好话？”
　　葛妈妈笑了笑，“夫人，我说出来你可别恼，自上回在布庄，我第一眼看到程娘子，就觉得她格外使人亲近，当时我不明白，后来一回想才发觉，原来竟是她与夫人您有几分神似，所以我看见她，恍惚就像是看见了十数年前的夫人，心里自然就喜欢上了。”
　　高宁侯夫人面色惊讶，“哦？她长得与我相似？我倒没察觉。”
　　“夫人那日身子不适，没注意到这些也难免，我当时心里就奇了，没想到她一个外人，长得倒比咱们姑娘更像您。”
　　高宁侯夫人点了点头，“世界之大，无奇不有，缘分二字更是难解，真要说起来，好似自她来京，便跟咱们家有了渊源，好的坏的，倒是叫我越来越想见见这个人了，只是不知道，她这一次来侯t府，会是好事还是坏事？”
　　葛妈妈见她皱眉，熟练地上前为她按揉着穴位。
　　“夫人，奴婢倒觉得是好事，程娘子屡次救了姑娘，也对您伸出过援手，就连姑娘在诗会上犯傻，拿侯府的脸面和自己的名声去赌，不也被她掰过来了？可见，她是有助于咱们侯府的，而且她来京数月，明明有恩于侯府，却一直未曾来攀过关系，她与傅状元都是有风骨的，与别人不同，到现在才递了帖子来，兴许当真是关切咱们姑娘呢？”
　　高宁侯夫人闭着眼享受她的服侍，点头道：“有理，帖子上写的是明日，正巧明日我没事，那就着人下去准备准备吧。”
　　“是。”
　　主仆俩一个站着，一个坐着，一时倒也无话。
　　过了会儿，高宁侯夫人忽然又问：“葛妈妈，那个程氏当真长得与我相似吗，比檀儿还像？”
　　葛妈妈斟酌道：“夫人，真要说起来，咱们姑娘其实更像侯爷，疏眉阔眼，乃是一副男相，只可惜生做了女儿身，并没继承到夫人秀丽的容貌，倒是那个程娘子，眉眼与您有三四分的神似，尤其是那一双眼睛，活像是一个模子里刻出来的，若不是里边的神儿不一样，挡住脸的话，就像是同一个人了！”
　　高宁侯夫人叹道：“能得你这番评价，想来她与我是真的相像，等明日她来了，这回我可要好好看看。”
　　蓦地又叹了口气，“檀儿不像我，定是我怀她时操劳过度，不但害得她从小就身子弱，连样貌上也稍显不足……”
　　葛妈妈忙开解道：“夫人快别这么说，世家大族娶妻，第一先看家世，第二看人品才干，最后才看相貌，姑娘有整个侯府做后盾，又被您教导得知书达礼，温婉大方，外面不知多少人来求呢！”
　　“再说了，姑娘的样貌原就不差，只是不能与您年轻的时候的相比罢了，咱家姑娘与袁家表姑娘站在一起，都是差不多的年岁，虽说是一娴静一爽朗，可一比对下来，我看还是咱们姑娘更胜一筹。”
　　葛妈妈不愧是跟在高宁侯夫人身边的老人了，被她这样一哄，高宁侯夫人心里的那点遗憾顿时散去，笑着嗔道：“檀儿和锦儿都是好孩子，葛妈妈，下回你可别再这样说了，叫两个孩子知道了，心里该生嫌隙了。”
　　葛妈妈笑道：“我也就是在夫人面前多嘴罢了，在外是万万不敢胡言乱语的。”
　　……
　　得了侯府的回话，翌日上午，程令仪准时来到高宁侯府。
　　下了马车，她先是仰头看了一眼正门，上面“高宁侯府”四个金漆大字的匾额，听闻乃是先帝御赐，彰显着徐家的无上荣耀，而下气势恢宏的朱漆大门紧闭，上面的狮首铜环，犹如两颗尖利的牙齿，冒着森冷的寒光。
　　她来到这个原本是‘她’家的地方，说不出心里是什么滋味。
　　她也没站多久，就有门房过来问话，知道她是高宁侯夫人的客人，连忙引着人从侧边的角门进去了。
　　到了惠和堂，一进门就见高宁侯夫人坐在首位，眼下屋里没有旁人。
　　程令仪笑着见礼，“见过徐侯夫人。”
　　高宁侯夫人笑着虚扶起她，“程娘子快坐，早就说过要请你来府里玩，奈何府中杂事太多，一不留神就忘却了，说起来倒还真是我的不是，做了那言而无信的小人。”
　　程令仪微微一笑，“夫人快别这么说，您诸事繁忙，今日是我叨扰了。”
　　“哪里哪里，你跟我们徐家有缘，你能来，我当真是再高兴不过，上次的事，是我家檀儿给你与傅状元添麻烦了，我这个做母亲的，一直想当面跟你道声谢。”
　　她坐着欠了欠身子，神色倒是十分郑重。
　　程令仪依旧笑着，“徐侯夫人哪里的话，都是我该做的而已。”
　　她不这么做，徐静檀的名声坏了不要紧，怕的就是她会因此缠上自家相公，所以她也是为了自保。
　　两边都是聪明人，一来一回间就把话说开了。
　　高宁侯夫人见她神色坦荡，不由叹了口气，“……你对檀儿有救命之恩，待她也一直很好，是这个傻孩子，对不住你，我代她向你赔个不是，还请你看在我的脸面上，莫要将那些不愉快的事，放到心里去。”

第292章 你这般善解人意
　　程令仪淡笑道：“徐侯夫人言重了，已经过去的事，您不必再提。”
　　见她这副样子，高宁侯夫人惊讶不已，“程娘子，你心里当真连一点埋怨都没有吗？”
　　程令仪笑了一下道：“我家相公少年英才，更兼风姿俊朗，受人爱慕也是正常，是以我并不记恨徐姑娘，她只是不知我与我家相公的情义，才做出了一些错事，又没有造成什么恶果，我为何还要怨恨她呢？”
　　徐静檀之前天天往傅家跑，说她不知程氏与傅状元的感情，高宁侯夫人自然不信。
　　她知道，这是程氏顾及自家女儿的颜面，才这样说的，一时倒不好接话了。
　　索性转移话题，指着桌案上的碟子说：“这是宫里赏赐下来的荔枝，叫做妃子笑，程娘子尝尝看。”
　　程令仪慢慢剥了一颗吃了，便未再动手。
　　高宁侯夫人瞧着也不禁暗暗点头，以她这个身份，根本没资格见到宫里的赏赐，但她却能宠辱不惊，举止从容落落大方，既不稀奇，也不贪婪，倒真让人刮目相看。
　　“味道如何？”
　　程令仪微微点头，“很甜。”
　　高宁侯夫人笑着道：“喜欢吃就多吃点。”
　　两人一时无话，室内沉默了一阵，高宁侯夫人忽然问道：“程娘子，听闻你在永宁府时，曾开过一家医馆，你既有这番本事，到了京城何不重操旧业呢？”
　　程令仪没料到她会问这个，想了想说：“我虽有这个想法，但在京城开医馆也不是一件易事，所以暂且还没有眉目。”
　　高宁侯夫人道：“程娘子，若你当着有这个打算，遇着什么难事了，都可以来侯府寻我，我必定会想法子帮忙的。”
　　“那我便先谢过侯夫人了。”
　　说着话，高宁侯夫人也在细细地观察着她。
　　上次在布庄没有好好看，今日一见才发觉，她果然跟葛妈妈说的一样，与自己有许多相似之处，眉眼尤其相像，她一时不由看呆了，甚至都想立马照着铜镜来对比一番。
　　程令仪见她一直盯着自己，就势也看向她。
　　这就是生了她的母亲，只可惜母女再相见，却只能如陌生人一般，思及此，她不由替原身感到惋惜。
　　她原本是可以做一个无忧无虑的千金小姐的，而不是被故意养成那般肥蠢。
　　程令仪收回视线，没有说话。
　　高宁侯夫人也回过了神，笑着道：“说起来，程娘子倒与我认识的一个人长得格外相似呢。”
　　她认识的一个人？
　　难道不是她自己吗？
　　程令仪略微有些疑惑地看向她，高宁侯夫人身侧的葛妈妈忙笑着解释说：“呵呵，程娘子定是要疑惑了，其实我家夫人啊，说的就是十数年前的她自个儿，程娘子，不是我开玩笑，你当真与我家夫人有着许多相像之处呢！”
　　程令仪露出受宠若惊的神情，“哦？这样吗，那倒是我的荣幸了！”
　　高宁侯夫人笑笑道：“茫茫人海中，两个非亲非故的人，能长得这样相似，也算是一种缘分，程娘子，你以后可要多来侯府走动才好。”
　　程令仪微笑点头，“只盼着徐侯夫人日后不嫌我烦就好。”
　　两人在惠和堂说着话，虽然之前彼此并不熟悉，但聊起来也还算愉快。
　　尤其高宁侯夫人发现她没有记恨自家闺女，更觉得她心胸开阔，是个可以结交之人。
　　过了小半个时辰，程令仪见高宁侯夫人一直拉着自己说话，没有要放她走的意思，索性问道：“上回就说了，若来侯府，也要去拜见一下苏姨娘才好，不知苏姨娘今日可有空闲？待我去看过了徐姑娘，也好去拜见一番。”
　　高宁侯夫人笑了笑，“岚依自然是有空的，你若想见她，不如我现在就叫人请她过来。”
　　“徐侯夫人好意，晚辈心领了，但苏姨娘怎么说，都是与您一般的长辈，怎好劳动她来见我？一会儿我自去拜见就是了。”
　　高宁侯夫人点头道：“也好，你这般善解人意，岚依见了你，也定然喜欢。”
　　喜欢？
　　喜欢得恨不得她去死掉吧？
　　即便在程令仪的刻意营造下，高宁侯夫人很能和她说到一起去，但两人终究差了辈分，聊了一些家长里短，也就没话说了。
　　高宁侯夫人便道：“程娘子，你难得来侯府做客，也别在我这里拘着了，我叫人带你去檀儿的院子，你与她好好说说话，有什么误会也都说开了才好，为着一个男人与友人决裂，是最不值当的，能得你这样一位朋友，是檀儿的福气，我不想叫她就此错失了你，方才我已叫人去劝t过她了，希望你们还能恢复到往日的和睦。”
　　她能这样说也是思及己身，一想起来苏姨娘曾经失去的那个孩子，她心里就满是愧疚，而这一切都是因为男人，才使得她们争风吃醋，闹出祸事。
　　所以，她不希望女儿也走了她的老路，更不希望女儿日后想起时，会觉得后悔。
　　程令仪此刻倒是有些佩服起她的气度来，“我相信徐姑娘应该已经想清楚了。”
　　高宁侯夫人点了点头，“待你们二人和好，叫她带你在府中转转，你想什么时候去见岚依，也都随你，只一点，你难得来一趟，可别早早走了才好。”
　　“一定。”
　　从惠和堂离开，程令仪便被人引着一路来到幽檀院。
　　站在堂前，她仰头看着正楷写就的牌匾，微笑道：“幽檀院，这个名字跟徐姑娘倒相称。”
　　“只可惜，我的院子里，来了一个最不相称的人！”
　　徐静檀缓缓走来，一双眼睛紧盯着她，眸中神色复杂，说不出是恨还是怕。
　　程令仪不避不闪地看回去，“徐侯夫人说，她已经劝过你了。”
　　徐静檀撇了撇嘴，在一堆丫鬟婆子的注视下，终是姿势僵硬地与程令仪见了礼。
　　程令仪笑道：“不愧是徐姑娘，如此知书达理，叫我自愧不如。”
　　“哼！”
　　徐静檀冷哼一声，径直朝屋中走去。
　　程令仪也进去了，院里的丫鬟婆子想跟上，却被紫英阻住，“姑娘同好友说体己话，你们在门外候着。”

第293章 你还不是怕了侯府？
　　程令仪进了屋，只见徐静檀已经自顾自地坐下了，丝毫没有要招呼她的意思。
　　她也不意外，自己找了个位置坐下。
　　两人谁都没有先开口，过了半晌，还是徐静檀忍不住了，抬起头怒视着她，“你来做什么？”
　　“来做客。”程令仪抿了一口茶道。
　　“侯府可不欢迎你这样的客人！”
　　程令仪笑看向她，“你不欢迎，你母亲徐侯夫人可是欢迎我得很呢，方才还特意叮嘱了，叫我不要先走，要好好在侯府里玩一玩，怎么，你连你母亲的话也不听了吗？”
　　徐静檀眼中含怒，“你倒是长袖善舞，竟然将我母亲都哄骗了去！”
　　“哄骗？那你倒是说说，我哄骗徐侯夫人什么了？”
　　徐静檀一时语塞，她心里明白，程令仪根本不欠她的，甚至上次的事，若不是她帮着圆了过去，自己的名声就会毁于一旦。
　　可一想起那天在树林里让她无地自容的情形，满腔的羞恼和恨意，又都涌现了出来。
　　若不是程氏骤然出现，横插一脚，说不定她已经如愿了。
　　当时傅玖态度决绝，叫她又爱又恨，一时冲昏了头脑，可后来仔细一想，她压根不相信，傅玖堂堂七尺男儿，又正是春风得意的时候，怎会因为一个女人就跳崖？
　　如果程氏没来，自己再逼一逼，事情很可能还会有别的转机。
　　而不会落得自己狼狈不堪，被程氏等人耻笑的情形！
　　“哼！少在这里装模作样了！”
　　有了上次的经历，徐静檀已然无法在程令仪面前做出往日那副亲密无间的样子，冷哂一声道：“我娘会被你瞒过去，但我却知道你的真面目，我知道你恨我，如你所愿，我的计划落空了，但这也不是你上门来取笑我、羞辱我的理由！别忘了，这里可是高宁侯府，你想在我的家里来打我的脸，那不能够！”
　　她怒气冲冲的样子，像极了一只炸毛的鸟，竖起全身羽毛当做铠甲，以此来防备着外来者的入侵。
　　程令仪看着她，忽然摇了摇头。
　　“徐姑娘，看惯了你往日温柔贤淑的样子，我很不适应，现在的这个你。”
　　徐静檀没料到她会这样说，有些泄了气，“你这话是什么意思？”
　　“意思就是，天怪热的，吵吵起来也叫人烦躁，咱们何不坐下心平气和地说话？”
　　徐静檀瞪大了眼，“以你我的立场，还能心平气和地说话？”
　　“为何不能？”
　　程令仪悠闲地扒着枇杷，“你呢，想抢我男人，我的确是恨你，但你又是侯府的千金，所以我暂且不能拿你怎么样，而我，与我家相公情深意笃，你如今又被徐侯夫人严加看管起来，你想取代我这个状元夫人的位置，也是不可能做到的事，既然双双无可奈何，又何必像是仇人见面，分外眼红呢？”
　　“而且，说真的，往日你在我面前，总是温雅娴静，眼下这副急赤白脸的样子，倒真叫人有些害怕呢！”
　　徐静檀脸色青了青，不过却慢慢冷静下来。
　　两相对比下，她觉得自己这副轻狂的样子，的确是有些输了气度，不由冷哼一声道：“你别得意，我徐静檀的笑话不是那么好看的，总有一日，我会叫你后悔！”
　　“行了，别放狠话了，我若想对你下手，你早死了不知八百回了。”
　　“别太猖狂！”
　　徐静檀刚消下去的怒火，此时蹭地一下又上来了，忍不住站起身，指着她骂道：“你以为你是谁？我高宁侯府家丁上百，你竟敢在我家威胁起我来了？”
　　程令仪掏出帕子擦拭沾了枇杷汁水的手指，“怎么，你不信？”
　　“我……”
　　徐静檀想反驳，可看她这般气定神闲的态度，一想到她那个身手高超的女护卫还在门外守着，不由又有些气短，冷哼道：“有本事你现在就对我下手！”
　　屋里没旁人，程令仪索性往椅背上一靠。
　　“徐静檀，你和我之间，其实也算不得什么生死大仇，只要你不再犯蠢，我也没必要冒着得罪侯府的风险来针对你。”
　　徐静檀不屑道：“说得好听，你还不是怕了侯府？既然如此，方才又何必虚张声势！”
　　“随你怎么想。”
　　程令仪忽然歪头看了她一眼，默了默说道：“其实我还挺羡慕你的，从小到大没受过什么磨难，才能养成这样一副心高气傲的性子。”
　　原身也心高气傲，可与其说是高傲，不如说她是有着粗鄙无知、自私卑劣的内里，才造就了一副盛气凌人，目空一切的外表。
　　而徐静檀有侯府为依仗，又有声名和才华做掩饰，自然可以不惧。
　　原身却什么也没有，青春殒命，一生可怜又可悲。
　　她这话说得奇怪，徐静檀冷眼道：“可惜你没有这么好的命，也只有羡慕的份儿了！”
　　程令仪眼中露出一抹耐人寻味的神色，“好命么？兴许吧。”
　　徐静檀瞪着她，“你若不甘，不如去求神拜佛，祈求下辈子能投个好胎，反正今生你是没法和我比了！”
　　一想到身份上的差距，她莫名又多了几分底气。
　　程令仪却不想继续聊下去了，靠在椅背上，微微阖上了眼皮。
　　看到她这副困顿的样子，徐静檀有一瞬间的呆滞，皱眉道：“你做什么？”
　　程令仪没睁眼，“如你所见，借贵地小憩一会儿。”
　　徐静檀气笑了，“喂，你跑到我家来，就是为了来捉弄我一番吗？”
　　没有回应。
　　徐静檀怒了，“你给我睁开眼睛，你还没说清楚，今日到侯府来，究竟是有什么目的？”
　　“帖子上不是写了吗，多日未见，甚是挂怀，所以登门来探望。”
　　“少拿糊弄我娘的那一套来糊弄我！你一定还有别的目的，你想干什么，说还是不说？”
　　徐静檀忍不住，上前抓着她的胳膊推搡着。
　　程令仪睁开眼，就势重重拍了她的手一巴掌，徐静檀吃痛，忙缩回了手。
　　她这一下打得不轻，徐静檀痛得直吸气，缓过来后忙怒视着她。
　　“我就知道，你没安好心！”

第294章 你果然是来气我的
　　程令仪有些无奈，摊了摊手，“大小姐，若不是你非要过来动手动脚，我又怎会打你？”
　　徐静檀手背上红了一片，她又痛又气，不由红了眼眶，愤恨道：“强词夺理！你在我的家里打了我，信不信我立马叫护院来，将你撵出侯府！”
　　“我好歹也是客人，你就这么把我撵出去？”
　　“哼！你是客人又如何，娘最疼我，她若知道你对我做的事，只怕也不会饶你！”
　　程令仪颇有些头疼，揉了揉眉心道：“徐姑娘，往日你去傅宅时，不管你是真情还是假意，我总是用心招待过你的吧？眼下我来你家做客，不过是想坐着歇息一会儿，你又何必这般咄咄逼人？若是嫌我碍眼，只当没看见不就行了？”
　　不是她非要赖在这里，只是帖子上写了是来看望徐静檀的，太早走了也不好。
　　徐静檀杏眼圆睁，“这是歇息不歇息的问题吗？你贸然来访，目的不明，我若不问清楚，谁知道你打的是什么主意？”
　　程令仪翻了个白眼，“这是你家，是侯府，我一个区区从六品修撰的家眷，能打得了你这侯爵府什么主意？”
　　“那你倒是说，你今日究竟是做什么来的！”
　　程令仪长叹了一口气，“好好好，我说，我今日来，就是想告诉你，别再打t我家相公的主意了，他心里只有我一人，我与他此生不渝，别说你是侯府千金，就算你是郡主、是公主，他都不会多看一眼的，我这样说，你可满意了？”
　　听她此言，徐静檀嘴都气歪了，“你你你……”
　　指着她半晌，却连一个字都说不出，索性趴在炕桌上，头埋在臂弯里哭了起来。
　　外间的紫英听到动静，敲了敲门问：“姑娘，发生何事了？”
　　“无事，你家姑娘同我说话，一时情难自禁而已，我会照顾着她的。”程令仪应道。
　　紫英没听到自家姑娘的声音，心里有些担忧，想推门进去瞧瞧，却被石宁拦住了。
　　“是你说她们要说体己话，叫我们都在外面等着的，你又进去做什么？”
　　石宁一身肃杀之气，和人说话都带着三分冷意，紫英有些怕她，细听屋内又没有别的什么动静，就按捺下来，仍旧在屋外守着。
　　徐静檀哭了半晌，程令仪倒乐得不用应付她，随手拈起桌上的点心吃。
　　不知过了多久，徐静檀终于抬起头，一双哭过后红彤彤的眼睛紧盯着她，“你果然是来气我的！”
　　程令仪唇角微勾，“说是气你，不如说是劝你，不过，想必这种话，你耳朵也都听出茧子来了，但我还是有一句话想送给你，一棵树上的果子有高有低，你明明伸手就可以够到更好的，为何却偏偏要盯着眼前不属于你的那颗呢？”
　　说罢，不等她回应，程令仪就先站起身来。
　　“时候也差不多了，知道你不欢迎我，那我这就告辞。”
　　徐静檀微愣，“你就这么走了？”
　　“不然如何？”程令仪摊了摊手，“我说我是来看你的，你不肯信，我好言劝你，你又要恼，反正茶也喝了，点心也吃了，此时不走，徐姑娘难道还想留下我吃饭不成？”
　　“你想得美！”
　　徐静檀冷哼道，她才不想给自己找气受。
　　程令仪略一欠了欠身，“既然如此，我还要去拜会贵府的苏姨娘，徐姑娘，那就再会了。”
　　“你要去见姨娘？你到底想做什么？”徐静檀蓦地警惕起来。
　　程令仪笑意和婉，“不做什么呀，好不容易来侯爵府一趟，自然要好好逛逛，顺便去拜访一下京中盛传的这位苏姨娘，这是徐侯夫人都准允了的，怎么，难道徐姑娘不肯？”
　　徐静檀瞅着她这张笑脸，心里便满是嫌恶，挥了挥手道：“你想去就去，只要别来烦我就是！”
　　“告辞。”
　　程令仪径直出了屋子，在门口随便找了个小丫鬟，和气地问道：“你家姑娘要歇息一会儿，我想去侯府里逛逛，不知可否劳烦你带路去贵府苏姨娘的院子？”
　　小丫鬟抬头看了一眼紫英，见后者点头，才应声道：“自然可以，傅夫人请随我来。”
　　程令仪和石宁跟着小丫鬟出了幽檀院。
　　高宁侯府景致极好，程令仪一路上走走停停，碰见有趣的地方，总要停下来观赏一番。
　　带路的小丫鬟口齿伶俐，也十分有照顾客人的自觉，见到程令仪对什么好奇，都会细细为她讲解来源，攀谈中得知，小丫鬟名叫小萝，是幽檀院的二等婢女。
　　不多时，三人就来到一座雅致的院落外。
　　院门悬挂的匾额上写着烟岚阁三字，是苏姨娘的住处没错了，只是不知道，为何大白天的，这里却门扉紧闭，没有人进出。
　　程令仪仰头看去，只见院落上方还有浓浓的青烟飘出。
　　“这是怎么了？”她心中不由有些纳罕。
　　小萝笑了笑道：“傅夫人有所不知，苏姨娘近日请了人在府中做法事，看这副情形，应该是还有仪式正在进行。”
　　“哦，不知这位苏姨娘是为何要做法事？”
　　小萝摇了摇头，“具体的奴婢也不知，但听说，苏姨娘曾经失去过一个孩儿，想来这场法事，应该是为那个未出世的小主子做的吧。”
　　“原来如此。”程令仪点了点头。
　　小萝屈了屈膝道：“烟岚阁正忙着，奴婢也不知苏姨娘是否会见客，还请傅夫人稍候，奴婢先过去扣门问问。”
　　“有劳了。”
　　小萝说完，便上前敲门，等了好一会儿，院门才从里面开了一条缝儿，一个婆子从中探出头来，扫了几人一眼，问道：“什么事？”
　　小萝笑着福了福，才凑到她耳边，嘀嘀咕咕解释起来。
　　那婆子听着，目光从程令仪身上扫过，摇头道：“姨娘今日没预备着要见客啊？不过既然是夫人吩咐的，那等我先去回禀了姨娘再说，你们且先等一等。”
　　那婆子将头缩了回去，砰一声又将院门关上。
　　小萝回来，歉然地笑了笑，“傅夫人，还得劳您再等一等了。”
　　程令仪微笑道：“无妨。”

第295章 苏姨娘，久闻大名
　　快至中午，正是日头最晒的时候，小萝见程令仪额上都冒出汗了，想了想说：“傅夫人，前面不远处有一个凉亭，不若您先进去坐着歇一会儿吧，我在这里候着就是了。”
　　她不过才十三四岁的年纪，处事却已十分周到，圆圆的眼睛笑起来弯成一道月牙，叫人格外有好感。
　　程令仪笑着点头，“好，那我就过去坐坐，但你也别干站着，去那边树荫下躲躲。”
　　小萝点了点头，笑着藏到树荫下来躲避暴晒，程令仪也去了附近的凉亭。
　　不知过了多久，程令仪等得都有些口干了，烟岚阁的门却还是紧闭着，没有丝毫动静。
　　她心下微奇，这个苏姨娘行事大胆，也并不像个胆怯之人，就算知道是自己来了，应该也不至于会怕到不敢见她吧？
　　就在她以为，今日是见不到苏姨娘了，烟岚阁的门却忽然开了。
　　一个年轻妇人从中走了出来，在门口扫了一圈却只看到一旁的小萝，不由皱眉问道：“你是幽檀院里的丫鬟吧？不是说有客人到访，人呢？”
　　“日头太晒，所以去凉亭避了避，还望不要怪罪。”程令仪缓步走过来。
　　年轻妇人目光落在她脸上，神色有一瞬间的凝滞，顿了顿才道：“想必这位就是傅夫人了，难为你还惦记着我家姨娘，虽然姨娘今日不得空闲，但听说是你来了，怎么着都要抽空见一面的，请吧，傅夫人！”
　　她嘴角挂着笑，眼神却阴恻恻地在程令仪身上来回打量，十分令人不适。
　　不过程令仪却没受影响，完全无视了她的目光。
　　小萝冲着程令仪屈膝行了个礼，“傅夫人，这位是苏姨娘身边的冯娘子，您跟着她进去就好，奴婢便回去交差了。”
　　程令仪笑着点头，“有劳小萝姑娘了。”
　　冯丽娘让开路，略弯了弯腰，“傅夫人，随我进去吧。”
　　程令仪跟在她身后进了烟岚阁，刚一进去就能看见，院子正中布置了一个道场，一个身穿道袍的长眉道人，左手执着一柄桃木剑，右手拿着一个铜铃铛，脚下踩着奇异的步伐，嘴里也在念念有词，就连程令仪等人进来，他也没有中断。
　　院子中间就一条路，却全被他挡住了，程令仪停下脚，没有继续往前走。
　　冯丽娘挤出一丝笑，“傅夫人，你也见了，今日我们烟岚阁实在有事，为了见你，姨娘已经腾出时间，但法事却是万万不可耽搁的，你就随我从边上绕过去吧。”
　　她先从那道人身旁过去了。
　　程令仪见四面都被搭的道场堵严实了，的确无路，就也准备这样绕过去。
　　可她刚走到那道人身边，那道人的动作忽然一变，竟是大步朝她走了过来，在离她两步的地方，举着桃木剑在她头顶挥舞，铃铛的声音也在她耳边当啷响个不停，口中的敕令更是越念越急。
　　程令仪不欲理会，径直往前走去，但那个道士却像是缠上了她，跟在她身后施法。
　　石宁神色一冷，正要出手，那道人忽地又转身离去，回到法坛前，抓起一把符箓烧了，符箓燃烧过的飞灰顺风而起，满院子飘散，程令仪身上也沾了不少。
　　她抖了抖袖子，微沉下目光。
　　“久闻苏姨娘大名，今日特来拜访，这就是苏姨娘的待客之道吗？”
　　“呵呵，贵客来访，有失远迎，失礼了。”
　　屋中突然传出一道笑声，带着几分莫名的意味，“还不快请傅夫人进来？”
　　程令仪略站了站，才抬脚向着明厅走去，走到门口，石宁却被拦住了。
　　冯丽娘道：“里边只有我们姨娘一个人，这位姑娘就别进去了吧，兴许我家姨娘和傅夫人有什么话要说呢？”
　　石宁有些放心不下，里面的人，可是自家主子的仇人，她若不跟着，万一出个什么事……
　　程令仪知道她的担忧，安抚道：“阿宁，我没事，你在门口等我就行。”
　　她今日是侯府的客人，苏姨娘不会那么傻，会在自己的地盘上对她下手。
　　石宁点了点头，转身挡在门口，屋里屋外只一门之隔，就算真的有什么变故，她也能以最快的速度赶进去。t
　　程令仪进了屋，刚一进门，就察觉有一道视线落在了她脸上。
　　下一瞬，她便看见了坐在玫瑰圈椅里的人。
　　视线交汇，两人眼中皆有暗芒闪动，苏姨娘盯着这张几乎与袁如霜年轻时一模一样的脸，眼底闪过不甘、厌憎，还有一丝期冀，最终却化作了唇边的一丝冷笑。
　　仇人近在眼前，程令仪面上也泛着寒意，既不行礼客套，也不说话。
　　两人都只是定定看着对方。
　　半晌，还是程令仪先开口，“苏姨娘，久闻大名。”
　　苏姨娘冷然一笑，“程娘子，我对你亦是知之甚久。”
　　“今日不请自来，苏姨娘好似很意外，难道是怕了？”
　　苏姨娘不屑一笑，“你的确有几分胆量，但还不至于吓住我，就算你不来，我也会去找你的。”
　　程令仪淡淡道：“只可惜，你已经奈何不得我了。”
　　苏姨娘眼睛眯了眯，“是啊，我只后悔，竟然叫你平安地长到了这么大。”
　　“那我还得谢谢苏姨娘的大恩大德了？”
　　“倒也不必。”
　　窗户是敞开的，依稀还能看见外面道人做法的情形。
　　程令仪唇边衔着一抹嘲弄的笑，“听说苏姨娘是在为曾经失去的孩儿做法事，连一个腹中夭折的孩子，都能被你如此珍视多年，可真是一个好母亲。”
　　苏姨娘盯着程令仪，脸上忽然绽开笑意，“这是当然，不过——”
　　顿了顿又道：“像你这种没法生育的人，或许这辈子都不会明白，一个母亲对孩子的爱意。”
　　她紧紧盯着程令仪的神色，有些期待看到她的反应，然而，程令仪却没有一丝动容。
　　“苏姨娘，你可知，你为何会失去自己的孩子？”
　　她突然这样问，苏姨娘倒有些愣住了，片刻眼中才涌出恨意，“我的孩子是被奸人所害，我自然知道，用不着你来提醒！”

第295章 将我当成什么妖邪了吧？
　　“非也非也。”程令仪摇了摇头。
　　苏姨娘不知道她葫芦里卖的是什么药，冷哼一声道：“你究竟想说什么？”
　　程令仪眼中露出一丝残酷的笑容，“你口口声声说爱孩子，却对另一个无辜的孩子屡下毒手，如此狠毒不积阴德，你的孩子以你为耻，所以才不肯从你的腹中降生，不管你再如何缅怀，是那个孩子弃你而去，因为，你根本不配为人母亲，你就算做再多的法事又如何？”
　　想戳她的心窝子，那她怎能不戳回去？
　　果然，苏姨娘听到这话脸色骤变，半晌才有些阴冷地笑着说：“呵呵，我倒没想到，果真是血浓于水，还没有相认，这就开始护着自己的亲娘了，不过，任你怎么说，害了我孩子的这笔账，我都要算在你们母女头上，还有……这场法事，也不全是为了我那个逝去的孩儿所做……”
　　两人说着话，外面忽然传来一阵吵闹声。
　　“干什么去？”
　　是石宁拦住了冯丽娘。
　　冯丽娘在自己府上却被外人拦住，又见她跟一杆枪似的杵在门口，不由没好气地道：“姑娘年纪轻轻，眼神怎得如此不好？家里来了客人，我自然要伺候茶水，还请你往边上稍稍。”
　　石宁见她用托盘盛着两个盖盅，并没带别的东西，这才将挡住她的手伸了回来。
　　冯丽娘低下头，抬脚向屋内走去。
　　石宁瞥见她嘴角的那抹笑意，心中总觉得有些古怪，一把将刚进门的她拽住，“你还是出来吧。”
　　冯丽娘怒道：“大胆，你区区外人，竟敢在侯府里指手画脚，还有没有规矩了？”
　　石宁却不肯松手，眼神冷冷地盯着她，一身气势骇人。
　　苏姨娘见状，反倒笑了笑，“程娘子头回来我这儿，行事警惕些也是难免，我亲自来奉茶便是，丽娘，你先下去吧。”
　　她接过托盘，将其放在桌子上，冯丽娘也被石宁一把拖了出去。
　　苏姨娘取了一盅茶，朝程令仪走去，“来者是客，茶还是要上的，只是不知道，程娘子有没有这个胆量喝了？”
　　她脸上笑吟吟的，就像是平常招待客人似的。
　　程令仪自然不会蠢到碰她这里的饮食，所以压根就没把她手上的那一盅茶放在眼里，只盯着她的脸看，心里有些不解，前面她对自己还满腔恨意，为何转瞬间就变了一副态度？
　　难道，她真的在茶里做了手脚？
　　可她凭什么觉得自己会喝呢？
　　程令仪只顾着揣摩苏姨娘的想法，却没注意到她手上的动作，苏姨娘端着茶过来，却不是要递给她，而是手腕一翻，想要将茶向她泼去。
　　“主子小心！”
　　紧要关头，石宁忽然冲进来，一脚将已经脱手的茶杯，踢转了个方向，使其朝着苏姨娘飞去。
　　茶盅砸在她肩上，里面猩红色的液体顿时飞溅而出，淋了她满身。
　　形势骤然反转，苏姨娘还有些反应不过来，目瞪口呆地站在原地，过了许久，屋里才响起她的怒吼声。
　　“大胆！贱婢，你怎么敢的？”
　　她的眼神犹如刀子一般投在程令仪身上，看到石宁时，更是恨不得要将她吃了。
　　屋外的冯丽娘听到动静，也跑了进来，看到这副场面，惊愕之余，连忙掏出帕子去擦苏姨娘身上的脏污。
　　苏姨娘双目喷火，一把将她推开，恶狠狠地瞪着程令仪。
　　“贱婢，你倒是养了一条忠心的好狗！”
　　那茶盅里的东西，也有两滴溅到了程令仪脸上，她没有理会盛怒的苏姨娘，伸出手指沾了一点脸上的液体，只见指尖被染得鲜红，她凑近闻了闻，皱眉道：“血？”
　　联想到院中那道人先前的所作所为，还有苏姨娘方才说过的话，程令仪顿时明白过来。
　　“苏姨娘，你该不会是……将我当成什么妖邪了吧？”
　　见她触碰了黑狗血也毫无反应，苏姨娘怒气散了些，眼中露出一抹惊愕，“你沾了黑狗血，竟然也没事？”
　　程令仪掏出手绢擦手，笑着道：“我是人，区区狗血能奈我何？我原先还当，苏姨娘这是给我端了一碗毒药，却没想到，原来苏姨娘竟然这样怕我？那可就要叫你失望了，你的法事和狗血，对我毫无作用。”
　　苏姨娘咬了咬牙，没想到自己部署了这么多，却没有起到任何效果，心里不由有些不甘。
　　但同时，只要确定她不是什么妖邪，而是个活生生的人，那自己也不必再怕她了！
　　她衣裳上沾满狗血，纵然满身的血腥味令人作呕，但她心里却蓦地安定下来。
　　冷笑着道：“我承认，短短一年多的时间，你能成长到这个地步，如今还走到了我面前，的确是有几分手段，所以才叫我略微慌了阵脚，可既然你不是妖邪，那我也没了怕你的理由。”
　　苏姨娘用帕子捂住口鼻，冷冷瞪着她，“你今日来，究竟是想做什么？”
　　程令仪看着她淡淡道：“我只是想看看，你这个屡次加害我的人，究竟长了一副什么样子。”
　　“那你看出什么了？”
　　程令仪摇了摇头，“美人皮，蛇蝎心，当真可怕。”
　　苏姨娘冷哼一声，“更可怕的事，你还没有见识到，到了那个时候，你才会后悔，今日对我的所作所为！”
　　程令仪笑了，“你和我谁会后悔，还未可知呢，苏姨娘该不会以为，我什么准备都没做就来了吧？”
　　苏姨娘眼神一缩，“你什么意思？”
　　“前几日程兴夫妇失踪的事，苏姨娘想必已经知道是我所为，你以为，凭他们两个人，就一定不会供出你吗？”
　　苏姨娘冷冷道：“休要诈我，程家所有人的身家性命都捏在我手里，他们知道该怎么做。”
　　“那你就不好奇，我是如何知道这些事的？”
　　苏姨娘盯着她，没有说话。
　　程令仪笑了一下，“与其把我当成妖魔，不如想想，我是怎么掌握了你的把柄，我手中可是已经有了一份详细的供认书，是程兴夫妇按过手印的，你说，我要是把它交到衙门，亦或是交给高宁侯，苏姨娘你——会有什么样的下场？”
　　供认书？
　　苏姨娘面色十分难看，该死的程兴夫妇，难道真的出卖她了？

第250章 有仇必报
　　她有些惊疑不定，半晌才冷笑着道：“你用不着来诈我，你手中若真是有供认书，为何不去找侯爷，或是报官替自己主持公道，此刻又怎会在我这里来？”
　　“看来你是不信了？”
　　苏姨娘冷嗤一声，“程家那两个，是软骨头没错，可他们两个人的命，和全家六口人相比，恐怕是个人都知道该怎么选，你手中若真有我的把柄，又怎会不将我揭露？”
　　程令仪笑了笑，“苏姨娘果然好定力。”
　　“我若连这点定力都没有，被你一个区区晚辈吓住，岂不白活了这么多年？”
　　程令仪摇了摇头，“只可惜，苏姨娘还是错算了，把柄我自然有，虽然暂且没有揭露出来，但我自有我的打算。”
　　苏姨娘却料定了她是在虚张声势，一副不信她说t话的样子。
　　程令仪无奈，“徐静檀是程兴夫妇之女吧？”
　　苏姨娘心里猛地一震，这件事极为隐秘，知道的人不超过一个巴掌，难道真是程兴夫妇说的，他们当真不要命了？
　　见她没应声，程令仪又道：“反正，该知道的，我已经都知道了。”
　　她一副气定神闲的样子，似乎完全没把自己放在眼里，苏姨娘这下总算信了，她果然是有备而来。
　　“该死，他们竟然骗我！”
　　一想到黄氏和程兴两个人，赌咒发誓地在自己面前自证清白，居然全是谎言，苏姨娘就恨不得将他们撕了。
　　不过是两个贱骨头，怎敢这般欺瞒于她？
　　苏姨娘冷冷盯着程令仪，“你到底想做什么？”
　　程令仪站得有些累了，自顾自地绕开地上的那一滩脏污血迹，到一旁的玫瑰圈椅中坐下。
　　“苏姨娘，你和徐侯夫人之间的恩怨，我管不着，但我长到现在，你都从未停止过对我的加害，在来京城前的很长一段时间，我都笼罩在不知道是谁要害我的阴影中，如今我终于见到你，就是要告诉你，你是我的仇人，而我，有仇必报。”
　　苏姨娘嘴角讥讽，“报仇？就怕你没有这个本事！”
　　程令仪看着她，忽然道：“说起来，我还有几个不解之处，想向苏姨娘请教。”
　　“你要说什么？”
　　程令仪问：“你指使程兴夫妇对我下毒，使我不能生育，为何之前又借徐静檀之手，给我送来了拔毒的方子，你这么做，有什么目的？”
　　苏姨娘蓦地笑了，“我说我是后悔了，想做些弥补，你信吗？”
　　程令仪定定看着她，显然是不信。
　　那张古方经过柳华的多次验证和改良，的确是对寒毒有效果，可她想不明白，以苏姨娘狠毒的性子，怎会有这番好心？
　　“既然苏姨娘不肯说，那我就问第二个问题，上回在诗会那日发生的事，是苏姨娘在背后推动的吧？”
　　举办诗会的人是徐维之，程令仪并不相信，他做这一切的原因都只是为了徐静檀。
　　“是又如何？不是又如何？”苏姨娘冷哼一声，未置可否。
　　程令仪默然一阵，缓缓开口，“让我猜猜，徐静檀虽不是徐侯夫人的亲生女儿，但徐侯夫人对此却并不知情，京中人人都知，高宁侯府是出名了的宠女儿，若是诗会上的事真的得逞，反正侯府的脸面也没了，徐静檀的名声也坏了，徐侯夫人为着女儿，定然会想尽办法使她如愿，那么这个时候，就不可豁免地要与另一个人对上，那就是徐侯夫人的亲生女儿。”
　　“但徐侯夫人并不知道这一切，自然也不会手下留情，待她用权势和手段，拆散了那对原本的夫妻，再使自己的女儿嫁得情郎，便能得到一个皆大欢喜的局面。”
　　“这件事呢，明面上是损了侯府的名声，徐静檀更是落了一个下嫁的结局，可从长远看，丢过的脸面过一段时间就会淡去，反倒是高宁侯夫妇的掌上明珠——徐静檀如愿了，侯府更是得了一个有长进的女婿，日后加以扶持，必定前途有望，所以，侯府仍是最大的得益者。”
　　“至于那个亲生女儿，或许会被撵走，侯府若是更狠一点，兴许还会将人逼死，没有人会记得她的模样，但是……”
　　她忽然停下来，看向了正听得入神的苏姨娘。
　　苏姨娘眼中暗影沉沉，“但是如何，怎么不讲了？”
　　程令仪笑了笑，接着道：“但是，有一个人，知道所有内情，她憎恨徐侯夫人，隐忍蛰伏多年，只为了能把她踩进淤泥，待徐侯夫人为了假女儿处置了真女儿，她或许便会站出来，揭穿这个真相。”
　　“若那个真女儿还活着，徐侯夫人必定会在两人其中选择一个，一边是失散多年的亲骨肉，一边是养育数年，掏心掏肺哺育成人的爱女，两人还都嫁给过一个男人，不管怎么抉择，徐侯夫人都必定备受煎熬，愧悔终生，而，若那个真女儿不幸死了，那么就是徐侯夫人亲手害死了自己的骨肉，这辈子她都会痛不欲生——苏姨娘，此番下场，是不是也算是报了你当年的失子之仇？”
　　“这，是不是你想看到的结局？”
　　说完话，她便定定瞧着苏姨娘，眼神晦暗如同黑夜。
　　苏姨娘愣了半晌，才笑着鼓起掌来，“真是一个精彩的故事，听得我都入迷了。”
　　程令仪眼神沉冷，“难怪我来京这么久，你都没有任何动静，原来是有了别的谋划，只可惜，徐静檀或许是你的棋子，但我却不是，苏姨娘，谋划落空了，你是不是很失望啊？”
　　苏姨娘收了笑，转头打量着程令仪，目光中带着些许惊异。
　　“是我小瞧你了，你，比袁如霜那个蠢货更聪明，竟然连这些事都猜得到。”
　　“收手吧，苏姨娘，你的把柄在我手里，我随时能来收割掉你的一切。”
　　苏姨娘有些匪夷所思，“你口口声声说有我的把柄，你既然知道了这一切，为何不去揭露我，为何还要等，难道你就不想认祖归宗，回到侯府里来，拿回属于你的一切？”

第298章 刀都已经悬在你头上了
　　程令仪唇边挂着笑，眼神却是冰冷的。
　　她看向苏姨娘，略带些玩笑的口吻说道：“我揭不揭露你，是我的事，或许，我只是想叫你也感受一番，刀悬在头顶，你却不知道它何时会掉下来的恐惧？”
　　“少大放厥词了！”
　　苏姨娘脸色一沉，“你以为，仅凭一张供认书能耐我何？”
　　她讥讽出声，“小贱婢，今日我就教教你吧，是我害了你又如何？这些事，算起来顶多只是侯府的家事，就算你将我告到衙门，但这又不是命案，况且还牵扯到了侯府，衙门未必敢受理，到最后也只是叫侯府自行处置罢了，想要我的命，你还没这个资格！”
　　程令仪面上有些若有所思。
　　“就算只是闹到侯府，可你谋害徐家主母和子嗣在先，损毁徐家颜面在后，又会落得什么好下场？如此有恃无恐，想必是因为高宁侯吧？”
　　苏姨娘一怔，随即轻哼了一声，“侯爷是我的夫君！”
　　程令仪淡淡道：“苏姨娘怕是忘了自己的身份，你只是妾室而已。”
　　苏姨娘怒视着她，衬着脸上已经干涸的血迹，模样看起来格外狰狞。
　　“若不是袁如霜那个贱人横插一脚，世上根本不会有你这个人，我也不会失去我的孩儿……若非我怕脏了自己的手，一直未对你下手，你以为你还有命站在我面前，对着我口出狂言？”
　　程令仪笑了笑，好心地提醒道：“你不是不想对我下手，只是没能成功而已。”
　　“你！”
　　苏姨娘一噎，面色恼怒异常。
　　程令仪无视她几欲吃人的神情，站起身道：“该说的话已经说了，苏姨娘，不管你信不信，刀都已经悬在你头上了，好自为之吧。”
　　说罢，她便站起身往外走。
　　苏姨娘气不过，忽然一掌拍在桌上，冷冷道：“贱婢，你知道我有一样什么东西，是你没有的吗？”
　　程令仪回过头看向她。
　　苏姨娘却不说话，只面带讥诮地笑着，居高临下看着她。
　　程令仪见状没再停留，带着石宁径直出了院子。
　　苏姨娘望着她的背影，修长的指甲无意识地去抠衣裳上已经结痂的血块，口中喃喃道：“你是很聪明，但那又如何？日子还长呢，总会有你哭的时候……”
　　“咦，程娘子，你已经来见过岚依了吗？”
　　外间传来高宁侯夫人说话的声音。
　　程令仪回道：“见过了，但苏姨娘今日好似有些不便，我就先告辞了。”
　　高宁侯夫人挽留道：“不是叫你多玩一玩嘛，急着走做什么？好歹吃了饭再说。”
　　“谢过徐侯夫人厚爱，但我忽然想起，家中还有些事需得回去处理，就不多留了，改日再来拜访。”
　　“也好，那你去吧，下回一定来。”
　　冯丽娘有些慌张，压低声音道：“姨娘，夫人来了，你……你这副样子该如何是好？”
　　自家姨娘此刻满身血迹，已经干涸成了黑红色，瞧着十分骇人。
　　苏姨娘却没理会，她听着屋外二人说话，心里颇有几分诧异，倒是没想到，那个贱婢知道了自己的身世，如今却还对亲娘这般冷淡，难道，她真的不想与侯府相认？
　　还是说……有什么别的打算？
　　这一愣神，高宁侯夫人也已经走进来了，她一看到苏姨娘满身血污，吓得心跳都漏了一拍，惊呼道：“岚、岚依，你这是怎么了？”
　　冯丽娘满脸急色，却不知如何解释，连忙暗中推了推还在走神的姨娘。
　　苏姨娘回过神，笑着解释道：“夫人别怕，没什么事儿，今日烟岚阁原本在做法事，那道长叫我要端一碗黑狗血去祭拜神灵，借此辟邪，求得安康，但我一不小心，失手将碗打翻了，这才洒了我一身t，方才那位状元娘子正好瞧见了这一幕，也是吓了好大一跳呢！”
　　她摇着头，一脸的难为情。
　　“程娘子好心来拜访，我却这副模样，真是失了侯府的体面。”
　　高宁侯夫人松了一口气，“人没事就好，我还当是出了什么事……”
　　她见苏姨娘身上的血迹都已经干涸了，皱眉道：“大热天的，血都干了，一身血腥味儿多难闻，你怎么也不先去换身衣裳？”
　　苏姨娘笑了笑，“呃，倒不是我不想换，道长说狗血洒了，有些不祥，所以又增设了一场法事，因而我才没去换衣裳，我倒是没什么，只苦了程娘子，我这副唬人的样子，亏她还能谈笑自若地与我说话，也没见取笑，可真是好修养。”
　　“是吗？”高宁侯夫人笑了笑，“看来你也很欣赏这位程娘子。”
　　“没错，如此有趣的人，我真想日后多与她相见呢。”
　　高宁侯夫人没听出她的话外之意，点头道：“都说程娘子是乡下来的，没有见识，可我却没瞧出什么不妥，别人不说，我还只当她是哪个大户人家娇养出来的千金呢！”
　　苏姨娘微微挑眉，“夫人很喜欢她？”
　　“挺知情识趣的一个孩子，年轻人很少有像她这么稳重不轻狂的了。”
　　稳重不轻狂？
　　跑到自己的地盘上来撒野，还叫稳重不轻狂？
　　想到今日种种，苏姨娘脸色难看了几分，但转瞬又盛着笑意，“说起来，我倒在府中听过几句闲话……”
　　“什么闲话？”
　　苏姨娘打趣道：“我听见有下人说，程娘子与夫人有母女缘，所以才长得跟你有三四分相似，先前我还不信，今日一见，发现果真如此，夫人可得好好回忆回忆，莫不是当年生了双胎，有一个落在外面了，不然怎会这般相像？若是如此，那夫人可得快些把人认回来才是，这样咱们檀儿还能多一个姐姐！”
　　“浑说什么！”高宁侯夫人无奈地摇着头，“你呀你呀，瞅瞅你现今这副寒碜样儿，也好意思来打趣我，还不快去沐浴换身衣裳，我闻着味儿都难受！”
　　苏姨娘笑着说：“夫人恼什么呀，多个女儿孝敬你多好？”
　　高宁侯夫人面色却严肃起来，“岚依，我看你真是该驱驱邪了，什么话都往外说，我只生了檀儿一个女儿，是我的眼珠子命根子，我知道你是说笑，可也别拿一个外人跟我的宝贝檀儿攀扯！”

第299章 我们要一起同进退
　　见她动了真怒，苏姨娘连忙赔罪。
　　“夫人消消气，都怪我胡说，岚依给你赔个不是，夫人可千万别气着自个儿，我知道檀儿是你唯一的女儿，旁人都不能与之相比，日后，我绝不拿此事说笑了。”
　　高宁侯夫人脸色缓和了一些，摇头道：“我也不是生气，只是这种话，传出去了总归不好，尤其檀儿若是知道了，我更怕她会多心。”
　　苏姨娘笑着道：“夫人真疼檀儿，全京城再找不出比夫人更疼女儿的母亲了。”
　　高宁侯夫人嗔她一眼，“好啦好啦，快些去洗洗换身衣裳吧，再跟你多说一会儿，只怕一会儿我都吃不下饭了。”
　　“夫人这是嫌我了……”苏姨娘故作委屈。
　　高宁侯夫人摇了摇头，看向一旁的冯丽娘，无奈道：“还不快些扶着你家姨娘下去沐浴更衣？”
　　冯丽娘笑着搀上苏姨娘，“姨娘，走吧，咱们还是别坏了夫人的胃口。”
　　两人去了隔间，冯丽娘一番吩咐下去，婢女们便准备起沐浴事宜，见状，高宁侯夫人就回了自己院子。
　　半个时辰后。
　　苏姨娘沐浴完，明厅早已清理干净，她身穿一袭轻薄的绡罗衣裳，半躺在贵妃榻上，任由冯丽娘帮自己擦拭着头发。
　　屋里没有旁人，冯丽娘一边轻柔地替自家姨娘打理头发，一边道：“姨娘，若不是黄妈妈撺掇，哄得您花费这么大的功夫，在府中办了几场法事，到头来，不但对那个程氏无用，还害得您今日遭这样的罪，依我看，得好好教训他们一顿才是！”
　　不提这个还好，一提起这个，苏姨娘就没什么好脸色。
　　“两个贱骨头，当面一套背后一套，连手印都按了，还敢骗我说没有出卖我？枉我善待他们这么多年！”
　　她唇边溢出一丝冷笑，“既然他们不仁，那也休怪我不顾念亲戚情分，丽娘，你把程家那几个，都给我扔到庄子上去，叫人好好伺候着！”
　　冯丽娘脸上也露出一丝古怪的笑意，“是，曹家兄弟也在庄子上，有他们在，必不会叫出卖您的人好过……”
　　苏姨娘神情冷酷，“也不用那么急，若是这么多人都不见了，有些太扎眼，过个三年五载，再叫这些人慢慢消失就是了。”
　　冯丽娘迟疑道：“姨娘，那您还留不留程小丫在身边了？”
　　苏姨娘眼中露出些许嫌恶，“留她干什么？一看到她，我就想起那两个吃里扒外的贱骨头，都给我远远的打发走，还有那个程大，立即卸了他手上的差事，一并扔到庄子里去。”
　　“这么些年，这一家子吃我的喝我的，全靠我养着，到头来却还是些养不熟的玩意，哼，那就别怪我翻脸无情！”
　　冯丽娘忙劝道：“姨娘消消气，不值当为这些下流东西气坏了身子，忙了一上午，您也饿了吧，我叫人传饭。”
　　……
　　傅宅，樨香园。
　　傍晚时分，傅玖下值归来，听到说自家娘子今日去过高宁侯府，连官服都没来得及换下，立即急匆匆地去找她。
　　程令仪正在用画的骨骼图，给石家兄妹讲解剖手法，见他一脸急色地过来，不由问道：“阿玖，什么事这样慌张？”
　　傅玖面上表情不显，眼中却含着几分担忧。
　　“令仪，你今日去侯府，为何不事先说给我知道，那个苏姨娘不是善茬，你若是吃了亏怎么办，我早说了要同你一起去，你为何就不能等等我？”
　　原来是担心她。
　　程令仪站起身，掏出帕子给他擦了擦额头的汗，手在背后轻轻一挥，石安和石宁见了，立即识趣地退下。
　　“我这不是好好的回来了吗？侯府又不是龙潭虎穴，怎么却被你说的像是要吃人一样？”
　　“怎么不是？”
　　傅玖眉头紧拧，“那个苏姨娘若想报复你，侯府可是她的地盘，真有什么算计，你如何能逃得过？”
　　程令仪温言哄道：“不用担心，今日我带了石安和石宁，我身上又一直藏着毒药，轻易没人能奈何得了我，况且我好端端地进了徐家，如果出了什么事，苏姨娘也难辞其咎，她又怎会抱起石头砸自己的脚？”
　　傅玖微叹一口气，“还是太冒险了些，下次，你不许再独自涉险了。”
　　“嗯嗯！”
　　程令仪顺从地点头，拉着他到椅子上坐下，“我知道了，这次没等你，是因为你若同去，我怕见苏姨娘就不方便了，有些话也不能摊开说，下次我一定会等你的。”
　　傅玖静静看着她，“说好了，我们要一起同进退的。”
　　“一定！”
　　……
　　吃完晚饭，程令仪和傅玖在园子里散步消食，两人走到湖边，见池子里有数道红白色彩游动，程令仪定睛一看，有些欣喜地道：“鹅头红似乎长大了些！”
　　“是吗？”
　　傅玖也走过来，两人拿着鱼食，时不时往水中撒去，引得鱼儿们争相冒头抢食。
　　过了会儿，两人坐在凉亭小憩。
　　谷蓝送了一碟洗好的葡萄过来，傅玖十分自然地摘下葡萄剥皮，再喂到程令仪口中。
　　程令仪被他投喂着，十分享受此刻悠闲的时光。
　　天已经黑了，凉亭四角挂着灯，傅玖见自家娘子爱吃，就一直在给她剥着葡萄，程令仪百无聊赖，索性盯着他看。
　　昏黄的光影下，傅玖轮廓柔和，垂下眼认真剥葡萄的神情，更是说不出的温雅，修长白皙的手指拈着葡萄，细心地扒开皮，再喂给她。
　　程令仪又吃下一颗葡萄，眼见着葡萄的汁水太多，有两滴暗紫的汁液，顺着傅玖的手指滑下，不知为何，她心里一急，竟然伸长脖子，张嘴含住了他的手指，将那两滴汁液舔吮了去。
　　她只是下意识的动作，傅玖却倏然一震，耳尖以肉眼可见的速度变红了。
　　程令仪反应过来，也有些害羞，面色红了红。
　　其实夫妻之间大可不必如此，可她和傅玖拜堂多日，却一直不能有夫妻之实，甚至还要熬过今年才能圆房。
　　所以，她已经尽可能地不招惹傅玖，这样双方都不会太难受。
　　可谁知，越是克制压抑，在某些不经意的时候，有些诱惑就越能放大，比如此刻，园子里虫鸣蛙噪，而她却能清晰地听见傅玖的吞咽声……

第300章 若是能找到她
　　“阿玖，我……”
　　程令仪有些不知说什么好了。
　　傅玖平和一笑，若无其事地问：“还吃吗，我再给你剥？”
　　程令仪咬了咬嘴唇，忽然盯着他道：“我t们不等了吧！那方子是苏姨娘给的，就算有用，也未必能真的将我治好，我不想等了，不如就按照先前说的，若是我真的不能生育，就从外面抱一个孩子回来养，如何？”
　　傅玖失笑，伸手捏了捏她的脸颊，“娘子，你很急吗？”
　　程令仪脸红了红，却很诚实地点头下头，“急，看得到吃不到，我难受。”
　　傅玖眼神温柔地看着她，缓缓道：“柳姨母说了，这个方子就算不能使你能够生孩子，也能慢慢拔除寒毒，这对你的身子是有好处的，咱们急不得，再等等好不好？”
　　被他这样一哄，程令仪心里的那些焦躁顿时散去，只剩下满心的暖意。
　　点了点头，“那好，不过师父答应我了，只今年，若今年过去还是没有什么起色，那就随它去吧。”
　　……
　　过了两日，傅玖下值后去参加同僚宴饮，回到家却忽然一脸严肃地把程令仪叫到书房。
　　程令仪猜到是有什么事，就问：“怎么了，阿玖？”
　　傅玖道：“令仪，自从知道咱们的对手是侯府的人，我便一直四处打听高宁侯府当年的事，过去这么久，却一直没有任何进展，原以为除了从程兴夫妇口中知道的那些，便查不出更多了，没想到今日赴宴，机缘巧合之下，竟被我找到了一些蛛丝马迹。”
　　程令仪也认真起来，“是什么？”
　　傅玖笑了笑，“宴会时我被拉着多喝了几杯，为避免失态，我就先出去醒酒了，哪知却看见院中有一个老婆婆在扫地，我瞧她似乎腿脚不便，年龄也大了，一时恻隐心起，就帮她把地扫了，老婆婆很高兴，便同我多说了几句，你可知她是什么来头？”
　　程令仪迟疑道：“难道跟高宁侯府有关系？”
　　傅玖点了点头，“没错，她正是十几年前在徐侯夫人身边伺候过的婆子，却因为一个偷窃主家财物的罪名，被徐家发卖了，辗转流落到现在的地方，可她却说自己是冤枉的，她本是跟着徐侯夫人陪嫁来的，一直深受看重，根本没有理由去做这种事。”
　　程令仪喃喃道：“听起来像是陷害，那她知道是谁害她吗？”
　　“老婆婆年纪大了，这些事过去了十多年，她也不记得那些细枝末节了，不过，我向她打听起你的事，她倒是还知道一些消息。”
　　“我的事？”
　　傅玖点了点头，“她正是你出生那年被发卖走的，所以记得一些事，据老婆婆所说，当年为徐侯夫人接生的稳婆，是苏姨娘请来的，京城许多人家也用过，算得上可靠，可自从给徐侯夫人接过生后，那稳婆便回乡养老去了，自此没在京城出现过。”
　　程令仪皱眉问：“这里面，有什么不对吗？”
　　“那稳婆替徐侯夫人接生时，年纪刚过四十，正是身强体壮的时候，听老婆婆说，她也不像是有什么隐疾，好端端的，怎会突然回乡养老？”
　　程令仪面露思索，“四十岁，经验丰富的稳婆，各家若有即将临盆的妇人，定是都会争相延请，赚的钱也自然不在少数，也就是说，既然她不是因病回乡，那么极有可能，是她赚够了钱，或者，是被迫才离开京城的……”
　　傅玖点头道：“正是如此。”
　　“程兴夫妇没胆子卖主，除了不经意说漏嘴的那些，我们并不知事情全貌，纵然现有的证据，基本能断定，你和徐静檀是被人调换过的，可真相究竟如何，我们并不清楚，而这个稳婆当年是给徐侯夫人接过生的，她必然知道内情，若是能找到她，这些谜团便都能解开了，就算那个苏姨娘想要一力隐瞒，事情也遮不住了。”
　　他握住程令仪的手，“令仪，我知道你是想有万全的把握，才去动苏姨娘，我已经探听到那个稳婆的消息，待我回来，便亲自去寻她，将这件事彻底了结。”
　　程令仪听出他话里的意思，有些诧异地问道：“回来？阿玖，你要去哪？”
　　傅玖笑了笑，“你知道西凉六殿下来京城的事吗？”
　　程令仪点了点头，“听说过一些，外面都传这位西凉六殿下很得圣上看重，一切仪仗与天晟亲王等同，听说他想考察天晟的风土人情，还被圣上准许，去了京城隔壁的韩县巡游，据说他去这一趟，朝廷派了许多官员相陪不说，侍卫更是带了一堆，阵仗大得很呢，比咱们本国的皇子都尊贵……不过，你问这个做什么？”
　　傅玖道：“这位西凉六殿下，文韬武略皆是不差，虽出身西凉，却对天晟的史实都很清楚，据说礼部相陪的官员，已经被他下过几次面子了，消息传回朝廷，圣上即便有意向西凉示好，可自家的官儿被一个西凉人压得抬不起头，说出去也是有辱国威，所以，圣上便想在翰林院中挑几个人，跟着礼部的官员一起，陪同六殿下巡游。”
　　程令仪忽地笑起来，“哈哈，圣上这是嫌弃礼部派去的人不中用，想重新选几个饱学之士找回场子？”
　　傅玖笑着点头，“正是如此。”
　　程令仪挑眉道：“这么说，你做为首科及第的状元，一定是被选中了？”
　　傅玖点头，“对。”
　　程令仪笑了笑，面上十分自豪的样子。
　　“能被圣上挑中，这也是好事，说明你的才学是圣上认可的，一定能替天晟挽回颜面！”
　　傅玖摇了摇头，“这可不好说，西凉六殿下三岁启蒙，自小就由西凉国君和太傅亲自教导，博才多学，能言善辩，我未必是对手。”

第301章 你当真猜不出来？
　　程令仪嘴角下耷，一副不赞成的神色。
　　“你可是天子门生，又被圣上亲自选中接待西凉皇子和使臣，旁人就算想去，还没有这个机会呢，怎么你却要长他人志气，灭自己的威风？”
　　傅玖笑吟吟看着她，“在你眼里，我就这般厉害？”
　　程令仪点头，“这是自然，你可是我相公，我的眼光这么好，看中的人能差吗？”
　　听到她这样说，傅玖心中十分愉悦，“好，那我一定不给娘子丢脸。”
　　两人说笑了几句，气氛缓和了不少。
　　程令仪笑着问：“韩县说起来是在京城附近，但真要过去，路上也得一两日，你准备何时动身？”
　　傅玖道：“陛下已经下过旨了，明日一早就走。”
　　“那何时回来？”
　　傅玖摇了摇头，“这我也不知，离开韩县之后，六殿下恐怕还要去往别处巡游，我都要一直陪着。”
　　程令仪喃喃道：“如此一来，你恐怕是要去很久了。”
　　傅玖抓住她的手，“所以，令仪，等我回来，你不要自己去跟苏姨娘对上，我知道我的力量有限，有没有我在，对你而言兴许也差不多，但我想陪着你，和你一同去面对这些事，令仪，你不是一个人。”
　　程令仪心中一暖，点头道：“好，我知道了，我会等你回来。”
　　原本她想说，如果傅玖去的太久，那她就自己去找那个稳婆，但听到他这样说，一想反正这么多年都过去了，也不急在这一时，索性就等他回来，这样不管后面有什么事，自己也有个能商量的人。
　　当天晚上，程令仪帮傅玖收拾好了行李，第二天一早，他就走了。
　　送走傅玖大半天了，程令仪还在门口呆站着，柳华见状，不由取笑道：“怎么了，舍不得？”
　　程令仪回过神，“哪有？”
　　柳华笑着叹了口气，“没想到我这徒婿刚走，我家徒儿就站成了望夫石，哎呀，刚才我就合该把他叫回来，他若看到你这副样子，说不定就不走了。”
　　程令仪叫人关上大门，搀着自家师父往回走去。
　　“师父别打趣我了，阿玖若不走，就成了抗旨，咱们一家都得跟着倒霉，徒儿可承受不起。”
　　……
　　一晃数日过去，程令仪一直闭门不出，每日不是学医，就是睡觉，除了钟黎来看过她两次，便没见过任何人。
　　这日，程令仪正在春华居的药庐里跟柳华学医，春草忽然笑盈盈地走进来，举起手中的一个筐子，满是神秘地问：“夫人，你猜这是什么东西？”
　　程令仪一头雾水，忍不住走过去瞧了瞧，惊讶道：“是猕猴桃？”
　　春草笑着点头，“没错。”
　　程令仪笑道：“是啊，都七月了，该是吃猕猴桃的季节了，只是这东西都长在深山，采摘起来很不容易，街上也没几个人在卖，你这是从哪买的，个头这么大？”
　　春草摇了摇头，“不是买的，这是别人送来的，夫人猜猜是谁？”
　　程令仪想了想说：“京中和咱家有来往的，也就那几家，难道是钟姐姐？可她昨日才来过，今日怎会又送东西来？”
　　“不是宋夫人，您再猜猜。”
　　“那是李家少夫人？”
　　“不是。”
　　“袁家？”
　　“也不是。”
　　程令仪说了一圈，春草都还只是摇头，她不由纳了闷，“总不会是高宁侯府送来t的吧？”
　　她和苏姨娘虽然已经撕破脸，但明面上却没人知道，是以高宁侯府时不时也会派人送东西过来。
　　但只送一筐野果，却是从未有过的事。
　　以高宁侯府的声名地位，送来这一筐野果，要么是关系亲近，不拿你当外人，要么便是故意奚落人。
　　这般做法不像是高宁侯夫人所为，苏姨娘想必也不会干这种多此一举的事，难道是徐静檀哪根筋没搭对，想用这筐果子来暗讽她是个乡下人？
　　春草见自家主子面色越来越凝重，不由泛起了嘀咕，“夫人，你当真猜不出来？”
　　程令仪忽然笑了，“她拿我没招，就只能用这种法子来膈应我，算了，我不跟她一般见识，既然送来了，咱们就吃吧。”
　　春草：“？”
　　她愣了一会儿，知道自家主子是想岔了，也不卖关子了，有些哭笑不得地道：“夫人想到哪去了？这是公子在韩县山上亲自摘的果子，命人快马送来的。”
　　“啊？”
　　程令仪呆了一下，她是真没想到，这竟是傅玖从韩县送来的？
　　春草把东西放在桌上，笑着道：“这果子原本是一整筐，路上颠坏了一些，就只剩下半筐，再放两日就能吃了。”
　　程令仪终于回过神，“你说这是阿玖亲自去摘的？他陪西凉皇子巡游，怎么还进山了？”
　　春草摇了摇头，笑说：“这些奴婢就不知道了，不过啊，说不定公子在信上写了，夫人何不先看看？”
　　“还有信？”
　　“不止呢！”
　　春草笑着从袖中掏出一封信，并一个小巧的雕花木盒。
　　程令仪打开木盒瞧了瞧，里面竟是一盒胭脂，烟霞一般的粉色，就如山间成熟的野桃，叫人格外心动。
　　不知不觉间，她眉目中已全是笑意。
　　柳华合上医书，“才分开几日，一个是望眼欲穿，一个巴巴地送了这些东西回来，啧啧啧，深怕别人不知道你们多恩爱似的。”
　　她看向自家徒弟，笑着摇头，“罢了，再叫你背医案，你也是背不进去了，还是快些回去看信吧，我也睡一觉歇歇。”
　　“师父，那徒儿先回去了，晚饭时再过来陪你。”
　　程令仪回到樨香园，一个人坐在榻上，才慢慢取出书信展开，还未看完信，她便已经笑倒在了炕桌上。
　　信上说，傅玖刚一到韩县，就被派去应对西凉六殿下的考问，六殿下原本没把他放在眼里，可一番辩论下来，傅玖有几次竟把六殿下逼得答不上来，亲口承认了天晟人才济济，是他技不如人。
　　但是，六殿下与使臣上山游玩，讨论韩县地势之时，一转头却见傅玖在林中摘野果，而且还是给家中娘子送的，不由当众耻笑了他一番。

第302章 抢您的功劳
　　六殿下当众点破这件事，原本是叫他难堪，好给自己挽回些颜面，谁知傅玖不但不尴尬，还一本正经地以赵长岸爱妻的典故反驳，用一句‘以一家之好，成天下太平事’，再度使得六殿下哑口无言。
　　礼部的几个官员见状，纷纷乘胜追击。
　　说傅大人的娘子是受过圣上赐福的，连圣上都看好他们夫妻的情义，足见天晟人重情重义，明里暗里倒把六殿下说成了狭隘的小人，没有君子风度。
　　最终就是，六殿下一整日在山上都铁青着脸，哪怕人人都看出他不想呆了，可他为了证实自己胸怀大度，硬是没有更改行程。
　　不过自那日之后，他便不再时常刁难天晟的官儿们了，随行的官员里边，他尤其最不待见傅玖，基本没有再同他一起辩论经史。
　　傅玖倒乐得清闲，在别的官员想尽法子要为天晟争一口气的时候，他却在街上给自家娘子采买胭脂水粉。
　　信的末尾还问程令仪，自己是不是没给她丢人？
　　程令仪笑了半晌，才小心地将信收起来，放进了抽屉中。
　　……
　　韩县。
　　傅玖在驿馆看书，一个时辰过去了，他除了翻页，连姿势都没变动过一下。
　　一旁的胡当实在忍不住了，问道：“公子，您真的一点儿也不担心吗？”
　　傅玖点了点头，“我担心。”
　　胡当眼神一亮，“既然公子也担心，不如咱们也跟上去……”
　　还没说完，就听自家公子又接着说道：“我担心那筐野果一路颠簸过去，是不是会全坏了？”
　　胡当仰天叹息，“公子！”
　　“嗯？”傅玖看向他。
　　胡当只觉得自己少长了个脑子，猜不透自家公子到底在想什么，无奈道：“公子，我知道您牵挂夫人，可眼下，咱是不是应该先考虑下自己？”
　　傅玖继续看书，“咱们不是挺好的吗。”
　　“好什么！”胡当急了，在屋子里团团打起了转，“那位西凉六殿下，也不知为何要这般针对您，大家都去韩县富户家的别院纳凉了，唯独不带公子，公子啊，您好端端的差事，却被他这般冷待，您也不去为自己争辩一二？”
　　“六殿下最不愿见到的，恐怕就是我与他争辩了。”
　　争辩一次他吃亏一次，只要是个人，想必都不愿再受这种闷气。
　　所以这回，韩县县令邀请六殿下去一位富户在城外的别院中宴饮，六殿下把西凉使臣，和天晟派去的其他官员都带上了，唯独没有带傅玖，只叫他留在驿馆等待，以防别处有急信送来却找不到人。
　　明眼人都知道这只是一个借口，但却无可奈何，因为这个理由也算是恰当。
　　胡当颇有些为自家公子委屈，愤愤不平道：“公子，他们定是欺负您职级低微，所以才把您一个人留在驿站，那个西凉殿下也就罢了，可恨礼部的那些大人们，竟然也不肯帮您说句话？”
　　“帮我说话，他们自己也要受刁难了。”
　　胡当气哼哼的，“那他们难道忘了，当时他们被那西凉六殿下压得抬不起头时，是您去救的场！现在倒好，连知县宴请这样的事，他们都不叫您去，这不是摆明了要抢您的功劳嘛！”
　　傅玖放下书，摇摇头道：“胡当，你啊，就是性子太急躁，这次的宴饮，不过是韩县知县为了讨好六殿下才举办的，我又不喜欢这种场合，不去正好清净，至于功劳，该是谁便是谁的，旁人抢不走。”
　　胡当挠了挠头，半信半疑。
　　“果真吗？可是公子，您如今这般不受待见，那六殿下还不知要巡游几个地方才回京，到时您该怎么向圣上交差啊？”
　　傅玖微微一笑，“我越是不受待见，就越能让圣上满意，现在这般，明面上是我得罪了六殿下，实际却是为天晟挣了面子，所以，六殿下想要出气，就只能在别的方面打压我这个六品小官。”
　　胡当还是不太懂，但见自家公子一副毫不担心的样子，他也稍微定了定心。
　　“好吧，公子心里有数就好，只是这回，咱们没能跟着一起去别院，属实有些可惜，小人可听闻，那位韩县富户家的别院，盖得那叫一个富丽堂皇，甚至在院子里就能看到山上的飞瀑，景色一绝不说，更是个避暑的好去处，不然也不会被知县借来招待西凉皇子，唉……哪像这驿馆，也太闷热了些。”
　　傅玖指了指窗户那边，“驿馆斜对面有个茶摊，你若嫌热，可以去那里乘凉。”
　　胡当连忙摇头，“那不成，公子在这里看书，小人要守着公子！”
　　说完话，他见茶壶空了，便拿去换茶添水。
　　他刚出去一会儿，楼下忽然响起一阵慌乱的脚步声，转瞬脚步声便到了门外，傅玖摇头道：“胡当，不是告诉过你吗，在外面时要稳重些……”
　　“傅大人，出大事了！”
　　话还没说完，便被一个急切又慌张的声音打断，一个人影跌跌撞撞地扑进来。
　　傅玖抬头一看，只见来人竟是礼部的一个主事，名叫赵启，此刻正满面惶急，一副十分害怕的模样。
　　“赵大人，出什么事了，你不是陪同六殿下一起，去城外的别院赴宴了吗？”
　　赵启咽了咽唾沫，“还赴什么宴啊！出大事了，出大事了……”
　　他眼神涣散，似乎沉浸在巨大的恐惧中。
　　傅玖意识到不对，忙走上前，用了几分力拽住他，“赵大人，还请你说清楚，到底出什么事了？”
　　赵启回过神，一把抓住傅玖的胳膊，“傅大人，六殿下遇刺了，我亲眼所见，他被刺客一刀砍断了手臂……”
　　“怎会这样！”
　　傅玖也吓了一跳。
　　西凉六殿下身份贵重，又有西凉使臣随同，为着两国邦交，圣上对他的安危极为看重，此行巡游，派给了他不少从军中调来的侍卫，按理说足以护卫西凉六殿下周全，就算遇刺应该也能应对才是，怎么还会受了这样重的伤？
　　到底发生了什么事？

第303章 出大事了
　　“公子，茶好了，刚才小人在楼下，好似看见礼部的一个大人回来了，这才下午，难道宴会就已经结束了，可怎么只有他一个人回来？”
　　胡当端着t茶水进来，看到屋中的赵启时，愣了一瞬，才忙弯下腰行礼。
　　“小人失礼，不知大人在此。”
　　赵启却没理会他，径直走到他面前，抱起茶壶便仰头往嘴里灌去。
　　胡当刚要惊呼，可一想到这是他怕茶水太烫，不利于自家公子解暑，特意在沏好茶后用凉水镇了一下的，温度刚好能入口，倒也不会烫伤他。
　　赵启将一壶茶水灌完，才将茶壶放回去，一脸茫然地走到桌前坐下，口中还是重复着那句话。
　　“出大事了……”
　　傅玖从震惊中回过神，忙问：“赵大人，六殿下是在哪里遇刺的，伤情如何，刺客数目有多少，为何只你一个人回来了，其余人呢？”
　　被他肃冷的眼神一盯，赵启这才记起正事，“是……是在城外的清涧别院！”
　　“那会儿，正是宴饮热闹之时，众人都在欣赏歌舞，没注意到一侧弹奏的乐师中，竟然混进了刺客，趁众人不备，那几个刺客忽然暴起，砍伤了几个六殿下身边的亲卫之后，便重伤了六殿下！”
　　傅玖颇有些难以置信，“六殿下身边的十名亲卫，是西凉国君亲自为他挑选的，个个武艺高强，且从不擅离，更别说还有圣上从京郊大营拨来的侍卫，有他们护卫左右，六殿下怎还会受伤，究竟来了多少刺客？”
　　赵启哭丧着脸，“刺客一共有四人，不知是谁派来的高手，六殿下的亲卫被伤了两个不说，就连此番被圣上派来，护卫六殿下安危的何校尉，身上都挂了彩……”
　　“怎会如此，那六殿下情形如何了？”
　　赵启摇了摇头，“刺客是奔着下死手去的，若非六殿下的亲卫拼死挡了几刀，只怕六殿下，就不是被人砍断一条胳膊这样简单了。”
　　傅玖面色满是凝重，“刺客抓住了吗？六殿下现在何处？”
　　“刺客都被擒住了，六殿下以及西凉使臣都还在清涧别院，别院已经被清空，又有京郊大营的人团团围住，暂时没什么危险，要紧的是六殿下的伤情，他……”
　　赵启在小臂中间位置横掌比划了一下，哀叹道：“小臂以下齐刀被斩断，这，这叫我们如何给圣上交差啊？傅老弟，咱们怕是要人头不保了！”
　　他们是跟随西凉六皇子以及使臣巡游的臣子，六殿下出事，势必会波及到他们。
　　傅玖的神色还算冷静，沉声问道：“事情尚未有定论，赵大人先别急，我且问你，负责此次巡游事宜的右侍郎鲁大人，他是如何说的？”
　　赵启一把抓住他的胳膊，连连点着头，“就是鲁大人叫我来的！”
　　他咽了口唾沫，缓了缓神，才又接着说：“六殿下伤势太重，急需医治，韩县知县已经去城中召集郎中了，鲁大人也已送急信回京城，请圣上派太医过来，六殿下此次遇刺，断了一臂，西凉使臣怒不可遏，群情激愤，都吵着要叫我们给一个说法，鲁大人实在应付不过来，这才叫我回来，请傅大人前去一起商讨。”
　　“傅大人快些随我去吧！”他拉着傅玖就往外走。
　　傅玖也知道此事耽搁不得，也顾不上换衣服了，随着赵启一起，匆匆骑马赶往清涧别院。
　　到了地方，只见别院内外守卫重重，进了院子，里面的人皆是一副屏气凝神，连大气都不敢出的样子，气氛格外压抑。
　　还没进屋，就听到堂中传来一阵激烈的争吵声。
　　“……六皇子乃我西凉栋梁，是最得陛下看重的一个皇子，此番我等随六殿下出使天晟，乃是为着两国能够友好邦交，共同出兵抵御北越，可谁曾想，六皇子今日竟在此遇刺，惨失一臂，性命堪忧！”
　　“我西凉最尊贵的皇子殿下，不过是来天晟走了一遭，好端端的来，却不能完好无损地回去，你叫我等如何向西凉陛下交差？”
　　“就是，你们天晟，必须得给我们一个说法才行！”
　　赵启听到这些，额头上瞬间就涔满了冷汗，他抬起袖子擦了擦，带着傅玖从侧门进去了。
　　进屋之后，只见天晟的官员和西凉使臣在堂上列坐两排，西凉的使臣们个个神情激愤，唾沫横飞，痛斥着天晟的不是。
　　而天晟的官儿们，却只能蔫头耷脑地听着，偶尔的几句反驳，也显得格外无力。
　　礼部右侍郎鲁直坐在左手首位，一脸的凝重，听着两方人马之间的争辩，他眉头越皱越深，却始终没有出声。
　　赵启再一次擦了把冷汗，轻手轻脚地走到上司身旁，弓腰低声道：“大人，卑职将傅大人请来了。”
　　鲁侍郎点了点头，眉头还是紧拧着。
　　他虽然不知道，把傅玖这个今年的新晋状元叫来，到底有没有用，但一想到之前数次，都是傅玖能言善辩，才使得天晟在西凉使臣面前挽回颜面，既然他智计百出，眼下这种情况，能多一个人出主意，总归是好事。
　　再说了，尽管这次的事，主要责任是在天晟，但被别国使臣这般羞辱埋怨，传出去也有损国威，傅玖辩口利辞，有他在这，也不至于让自己这方太过被动。
　　鲁侍郎正要把傅玖叫来身边问话，西凉的使臣却已经先注意到了他。
　　语气不善地道：“这不是傅大人吗，宴会的时候你不来，现在我们六殿下出了事，你倒是来得及时，怎么，是来赶着看我们西凉的笑话吗？”
　　六殿下不喜傅玖，这是众人都知道的事。
　　傅玖之前舌辩群臣，西凉使臣中，有不少都是他的手下败将，眼下看到他，心里自是不忿。
　　傅玖不卑不亢地躬身行礼道：“下官不敢，六殿下乃我天晟贵客，眼下出了这么大的事，下官心中也倍感痛惜，因而也想出一份力。”
　　“哼，出力？六殿下之前为难过你，你怎还会有这般好心，怕不是咒着六殿下出事吧？”

第304章 搬起石头砸自己的脚
　　傅玖声音清朗，不卑不亢，“使臣误会了，六殿下与各位使臣来访天晟，圣上对此十分看重，特意嘱咐微臣，要好好陪侍六殿下，即便之前，六殿下对下官有些误解，但下官也绝无什么怨言，更不会在心中诅咒六殿下，今日出了这样的事，下官只盼着六殿下能早些康复，因为只有六殿下无恙，两国邦交才能稳固。”
　　提到两国邦交，众人心中都是一凛。
　　西凉使臣面色冷了冷，“说得好听，六殿下乃是在你们天晟的地界上出的事，这些刺客能潜入别院，却没有被发觉，这都是你们失职，害得我们六殿下失了一臂不说，如今连性命也堪忧，你们该当何罪？”
　　“就是，别院中侍卫上百，却连区区几个刺客都挡不住，很难不叫人怀疑，这是不是你们天晟想动摇我西凉国本，有意谋害呢？”
　　出声之人乃是六殿下的舅父，姓沈，也是此次来访天晟的西凉使臣中，除六殿下以外，地位最高的一个，人称沈国舅。
　　鲁侍郎面色一变，“沈国舅慎言，天晟和西凉共同出兵抵御北越，乃是坚不可摧的盟友，若真是我们天晟蓄意谋害六殿下，对我们自己又有什么好处，岂不是搬起石头砸自己的脚？”
　　“你们是何阴谋，我们怎知！我等只看见，我们的六皇子，在天晟险些丧命！”
　　他们说的也是事实，鲁侍郎一时无言以对。
　　好在傅玖立即接上，他恭敬地道：“诸位使臣莫急，请听下官一言，六殿下遇刺不是小事，鲁大人已报之圣上，刺客的事，天晟一定会查问清楚，给西凉一个交代，但眼下当务之急，还是先给六殿下医治伤情。”
　　沈国舅冷哼一声，“用得着你说，我们带的郎中，早就在给六殿下诊治了，倒是你们，天晟的太医何时能来，难道就叫六殿下一直这样等着？”
　　他眼神愤慨，冷冰冰地盯着天晟的官员们。
　　“这回的事，不管那些刺客是何来头，六殿下总归都是在天晟出的事，还因此惨失一臂，你等都是朝臣，应该知道，皇子身患残疾会是个什么下场，六殿下身份贵重，原本前途无量，备受瞩目，却在天晟遭人暗害，毁了日后的前程不说，还会牵动我西凉国本，不论结果是何，我都会禀明国君，由陛下裁决，我西凉受此大辱，绝不会善罢甘休！”
　　他这番话说得隐晦，但天晟众臣都听明白了，个个都惨白着一张脸。
　　原来传闻竟然是真的……
　　若非六殿下是西凉朝堂认定的储君人选，沈国舅又怎会说，六殿下落下残疾，是动摇了国本？
　　一时间，堂上众人都沉默了下来。
　　原本群情激愤的西凉使臣们，眼下也都沉默不语，一脸哀痛，有的甚至眼圈中还含着泪。
　　傅玖见状，忽然两步走到鲁侍郎面前，“鲁大人，下官想借一步与您说话。”
　　骤然知晓六殿下极有可能是西凉的储君人选，而他又在天晟遇刺致残，鲁侍郎正感焦t头烂额，听到傅玖叫他，便问：“何事？”
　　傅玖神色凝重，用眼神示意他们出去说。
　　鲁侍郎点了点头，不动声色地离开座位，与傅玖从侧门出来，来到庭院的走廊中。
　　“傅修撰，你有何话要说？”
　　虽然傅玖资历尚浅，在一干随行的官员中，远远排不上号，可他亲眼见识过傅玖的才华，并不会轻视眼前这个今年才刚刚入仕的少年郎。
　　傅玖躬身行了个礼，“鲁大人，时间紧迫，下官便直言了。”
　　鲁侍郎点头示意他继续。
　　“刺客一事，不论情形如何，跟天晟有没有关系，六殿下都是在天晟出的事，若是西凉国君追责，不但我等难辞其咎，两国盟约也危在旦夕。”
　　鲁侍郎眼神沉了沉，“你有什么好办法？”
　　傅玖道：“唯一的办法，便是治好六殿下，使他无恙。”
　　听到这话，鲁侍郎面上略有些失望，觉得自己看走了眼，心想这状元郎年纪轻轻，虽然才华横溢，但果然还是缺乏历练，竟然把事情想得如此简单。
　　摇了摇头道：“断了一臂，看着虽然危急了些，但肯定是能治好的，只是就算治好六殿下，他也总归是伤残了，傅修撰，你熟读史书，不可能不知，自古选立皇储，都不会使身有残疾的人上位，就算治愈六殿下，西凉国君还是会把这笔账算在天晟头上的，仅是如此，根本不能善了！”
　　“你啊，还是太年轻，本官规劝你一句，凡事还是多听多看吧，若是此话叫西凉众人听到，只怕还有得闹！”
　　说罢，他转身便要进屋，不料却被傅玖拦住。
　　鲁侍郎心里本就烦躁，此刻不由皱起了眉，“傅修撰，你这是作何？”
　　傅玖收回手，躬身道：“鲁大人误会下官了，下官的意思并非只是治好六殿下的外伤，而是，彻底治愈他。”
　　“彻底治愈？”
　　鲁侍郎愣住了，片刻才有些匪夷所思地问：“断了一臂的人，难道还能重新长出一条胳膊不成？”
　　傅玖摇了摇头，“虽则不能重新长出一条胳膊，但下官或许有法子，能使六殿下接上断臂。”
　　“你说什么？”
　　鲁侍郎瞪大眼，有些不敢相信自己的耳朵。
　　傅玖又重复了一遍，“鲁大人，下官或许有法子，能治好六殿下。”
　　鲁侍郎紧盯着他，似乎很想从他脸上看出是在说笑，但傅玖神情严肃，一派认真，倒叫他忍不住有些动摇了。
　　“此、此话当真？”
　　傅玖认真点头，“虽只有一两成的概率，但总好过没有，还请鲁大人决断！”
　　鲁侍郎瞳孔微缩，种种念头在脑海中一闪而逝。
　　他年近半百，为官几十载，自认为学问与见识皆是不差，可他却从未听闻过，断掉的胳膊，竟然还能接回去？
　　他还是有些不肯信，“傅玖，你可知你在说什么？”
　　傅玖再度拜下身子，“下官绝不会拿国家大事开玩笑，早些赶回京城，六殿下便能多一分治愈的希望，时间紧迫，还请鲁大人决断！”
　　鲁侍郎心跳如鼓，一时间竟变得万分紧张起来。

第503章 不必虚情假意
　　“你说……只有一两成的概率？”
　　傅玖点头，“没错，下官并不能保证，但眼下唯有这个法子，或许能够一试，只有治好六皇子，才能使两国盟约不受影响。”
　　鲁侍郎默了默，问：“为何一定要回京城，还有，刚才在西凉使臣面前，你怎么不说？”
　　傅玖抬头看向他，“鲁大人，您也知道，断肢再续几乎是不可能的事，甚至连宫中太医都未有先例，下官认识的这个郎中，手艺奇特高超，擅治外伤，因而才能一试，但断肢再续究竟不是易事，尽早送去，治好的希望才越大，而您是负责六殿下巡游事宜之人，下官与其跟那些西凉使臣，做无谓的争辩浪费时间，还不如直接请大人做决断！”
　　他面色凝重，“鲁大人，下官曾听这位郎中说起过，断肢再续的条件是不能离体超过五个时辰，眼下六殿下遇刺已经过去了大半时辰，从韩县到京城，寻常需要一日方可抵达，但若快马疾驰，或许四个时辰能到，真的没有时间了！”
　　听到这样说，鲁侍郎心里一紧，脑中飞速做出判断。
　　他抓住傅玖的手臂，正色道：“傅修撰，本官便信你这一次，但六殿下伤势过重，想要说服西凉使臣，叫他们同意送六殿下回京，恐怕还要大费周章，可时间却耽搁不起了……”
　　“这样吧！”
　　鲁侍郎眸色一定，“稍后我会想法子，将六殿下房中的闲杂人等引开，叫何校尉护送你与六殿下悄悄回京，我再去与西凉使臣斡旋，咱们两头并进，如何？”
　　“好！”傅玖点头。
　　鲁侍郎神色复杂，握住他胳膊的手用了几分力，紧盯着他道：“傅修撰，如你所说，事情已经发生，只有治好六殿下，才能使天晟和西凉免于纷争，本官为了国之大义，便挺身信你一回，望你，莫辜负本官。”
　　一旦失败，他们不与西凉使臣商议，悄悄送走六殿下的事，定是罪加一等……
　　傅玖拱手，沉声道：“下官定会尽力。”
　　西凉六殿下遭逢此难，若说世上还有谁能救他，那就只有自家娘子了。
　　清涧别院的厢房中，西凉六皇子躺在床上陷入了昏迷，一旁的郎中神情凝肃，手忙脚乱地为他施针止血，床边站着两个西凉使臣，望着自家皇子的这副样子，都在一旁急得团团转。
　　一人说：“这可如何是好啊，六殿下难道真的与那个位子无缘？”
　　另一人叹气，“唉，我早就说了，六皇子虽则年纪小，可他却是嫡出，才干较之他那几位皇兄也都不差，立储也是名正言顺，何必非要来天晟走这一趟？”
　　“我也是这样想的，都怪那些大臣，口口声声说六皇子资历浅，要多历练才能稳固人心，陛下为了服众，这才把出使天晟的差事交到六殿下身上，现在倒好，竟将六殿下折在了天晟，叫我等有何颜面回西凉？”
　　“六殿下出了这样的事，西凉朝堂怕是要重新洗牌了……”
　　两人站在墙角低声说着话，外面忽然响起敲门声。
　　“谁？”
　　“下官是天晟礼部主事，奉鲁大人之命，来请两位使臣去前厅商议六殿下遇刺一案。”是赵启的声音。
　　两位使臣对视一眼，一人皱眉道：“外面有沈国舅在，凡事问他就是了，我等要留在这个照看六殿下。”
　　赵启语气为难，“这……两位大人还是去一趟吧，前厅正在商讨如何处置刺客，西凉众位使臣意见不一，是以，鲁大人这才请两位大人过去一同决断。”
　　“好吧，我们跟你过去。”
　　自家六皇子遇刺乃是大事，事情已然这样，万不可再叫天晟的这些人钻了空子。
　　两位使臣吩咐郎中照看好六皇子，便出门随赵启一同去了前厅。
　　六皇子厢房门口，是由他身边的十名亲卫看守，等闲人不得近身，尤其自家主子出事之后，十人满心愤慨，哪怕身上多多少少都挂了伤，却仍不肯离开，把厢房把守得严丝合缝，连只苍蝇都飞不进去。
　　厢房外忽然有脚步声响起，门口的亲卫抬头看去，只见是天晟的何校尉，才又把眼神收回来。
　　何校尉走到门口，挨个从十人身上看过，目光中满是敬服。
　　“诸位不愧是西凉国君亲自为六殿下挑选的侍卫，当真忠勇至极，令何某心中十分佩服。”
　　亲卫首领名叫公都，冷眼睨着他道：“何校尉不去审查刺客，来这里做什么？”
　　何校尉笑了笑，“刺客的事已由鲁大人接手，我来看看各位。”
　　公都冷冷道：“不必虚情假意，早些查清真凶，还我们殿下一个公道才最要紧！”
　　“这是自然，天晟与西凉乃是盟友，我们也不愿看到这样的事发生，一定会给西凉一个交代。”
　　“如此最好，何校尉若无别的事，还是快些离开吧，别打扰我们殿下养伤。”公都毫不客气地下起了逐客令。
　　何校尉却没应声，而是看向了他还在滴血的手臂，一脸惋惜地道：“六殿下的伤要紧，可诸位兄弟也不要忽视了自己啊，公都兄，你的胳膊还在流血，若不快些医治，影响了日后使剑可怎么好？”
　　“区区小伤，不足为惧。”
　　公都有些莫名地看着他，不明白他到底是何用意。
　　“这怎是小伤？”何校尉摇头，满是不赞成地道，“你我同为武人，我们虽不惧流血受伤，可若不及时医治，落下了病根，只怕会影响当差，诸位兄弟，眼下六殿下有郎中照料，别院内外也都被侍卫团团围住，安全已是无虞，你们的伤也得尽快处理一番才是。”
　　他满脸恳切，“我知道你们不肯擅离，特意带了军中的伤药过来，大家都过来上药，养好自己的伤，才能更好的保护六殿下！”
　　这话t倒是说道众人心坎里去了。
　　公都思忖片刻，吩咐道：“既然何校尉有此好意，大家便都去上药吧。”
　　何校尉挥了挥手，立即有人奉了伤药过来，十名亲卫依次过来上药。

第305章 不得已才出此下策
　　公都的伤最重，胳膊上那一道刀口，几乎深可见骨，可他上药时竟然一丝声音都没发出。
　　何校尉满脸佩服，心里也忍不住有些惭愧，挨在公都身旁，也坐在了台阶上。
　　“公都兄，你我的职责都是护卫六殿下，可今日若不是你们奋力相抗，情形可能远比现在还差……”
　　刺客是奔着下死手来的，若是六皇子死了，那他便是严重失职，恐怕也难逃一死。
　　现在情况虽然也很差，但好歹还有一线转机。
　　公都的神色缓和了几分，“何校尉无需自责，你守在院外，而我等却是贴身保护殿下，先与刺客对上也是常理，这些刺客下手狠毒，也多亏何校尉带兵将其拿下，不然死伤更甚。”
　　“多谢公都兄能理解。”
　　何校尉转身望了一眼房门，“眼下，我只盼着六殿下能平安……”
　　公都同为武将，十分理解他现在的心情，忽然把手中的药瓶抛给他。
　　“何校尉自己身上也有伤，想必你先是急着审讯刺客，眼下又来关怀我等，恐怕还未来得及给自己上药吧，纵然是小伤，也得好好医治才行，这可是你亲口说的，怎么何校尉自己却不照做？”
　　何校尉笑了笑，也给自己的伤口上了药，“叫公都兄见笑了。”
　　亲卫上完药，又纷纷回到值守的位置，何校尉也不再耽搁，抱拳道：“公都兄，先告辞了。”
　　他大步来到别院西边，绕到房屋后，从阴影处忽然跃出来一个人，是天晟兵士打扮。
　　何校尉沉声道：“成了吗？”
　　兵士低头道：“成了，马车已经在后门外，就等将军。”
　　何校尉点了点头，警觉地望了一眼四周，见没有人注意到这边，才随着那个兵士，从后门出了清涧别院。
　　后门外不远处，一条隐蔽的山路上，停了一辆马车，何校尉上前推窗看了一眼车内，车内的傅玖冲他点了点头。
　　何校尉也颔首向他致意，接着吩咐道：“启程！”
　　马车启动，他也和几个心腹一起，骑马护卫在马车左右。
　　……
　　马车内躺着昏迷不醒的西凉六皇子，还有一脸惶恐，却被塞住嘴、缚住手脚，不能动弹也不能出声的郎中，以及傅玖。
　　马车已经启动，傅玖顾不得那么多，赶忙拿出已经准备好的东西，行动了起来。
　　他取出六皇子的断手，将其用干净的白布包裹好，又拿出一大张油纸，再次包裹在白布外面，最后，他拿出一个木箱，打开里面竟是满满的冰块，他又将层层包裹好的断手放了进去。
　　做完这些，他才松了一口气。
　　往常闲来无事时，程令仪时常会跟他说起一些急救的法子，他恰好记住了这条，只盼着能派上用场，能叫六皇子撑到回京城。
　　六殿下随行的郎中乃是西凉人，被绑来丢到车里，他原本一直在挣扎，可看到傅玖的动作的之后，反倒惊讶得忘记了反抗。
　　傅玖又查探了一番六皇子的伤势，见伤口还在渗血，不由担忧地皱起了眉。
　　他见郎中似乎已经安静下来，就道：“阁下先听我说，我们这样做，并非要害六殿下，而是要救他，时间紧迫，我们也是不得已才出此下策，路途颠簸，六殿下的伤口还需要您来止血，还望阁下能够配合。”
　　郎中愣了片刻，才点头表示答应。
　　傅玖见状，便将他口中塞着的布团取了出来。
　　郎中也看见了六皇子伤口在流血，急忙说道：“快给我松绑！”
　　傅玖给他解开绳索，又将药箱递了过去，郎中立即开始施针止血，忙活了小半个时辰，六皇子伤口的血总算不流了，他也累得靠在车壁上歇息。
　　郎中歇了半晌，忽地看向傅玖，“你们天晟到底要干什么，为何要劫走我家殿下？”
　　傅玖垂眸看了一眼装着断手的那个木箱，缓缓道：“我们想把六殿下的断肢接上，这样于两国都有利。”
　　郎中怔住，过了一会儿，才一脸不可置信地道：“开什么玩笑！这可不是骨头断了再接上那么简单，六殿下的小臂，被人连筋带肉一刀砍断，怎么可能还接得上？”
　　“这个法子是有些冒险，但也只能一试，若不能治好，于六殿下的性命却无碍，顶多我等再添一道罪名，若是真的治好了……不但我们这些涉事之人能免于问罪，天晟与西凉的盟约，也能够不受动摇。”
　　他眼神沉冷，面色决然，看得那郎中心里一惊。
　　“疯了，这肯定是疯了……”
　　已经断利索了的手，又怎么可能再接上呢，便是华佗在世，恐怕也难做到吧？
　　这些天晟人，难道真的疯了不成？
　　……
　　樨香园里，程令仪还在睡梦之中，忽然被春草叫醒，她有些茫然地睁眼。
　　“怎么了，春草？”
　　春草拉着她起身，手脚麻利地开始替她穿衣裳，“夫人醒醒，公子回来了，还带回来一个伤患，急需您和柳夫人救治。”
　　程令仪睡意淡了两分，“阿玖回来了，谁受伤了？”
　　“奴婢也不清楚，总之您快起来吧，公子将人送去了药庐，柳夫人已经开了方子在熬药，就等您了。”
　　程令仪拍了拍脸，也严肃起来，“好，我这就去。”
　　阿玖好端端地在韩县，突然深夜赶回，还带了一个伤患，必定是有什么大事发生，她不再耽搁，三两下穿好衣裳，便小跑着去了春华居药庐。
　　傅玖一看到她，眼中先是涌起几分欣喜，但又强行把这股情绪压下，迎过来面色凝重地说道：“令仪，今夜要麻烦你了。”
　　程令仪一转头，便看见躺在床上的人，左边胳膊少了一截，伤口包着纱布还在渗血。
　　她立即明白发生了什么事，面色严肃起来，“胳膊被斩断了？”
　　傅玖点头，“没错，被人齐臂斩断。”
　　“残肢呢？”
　　傅玖连忙打开木箱，“你曾经教过我处理的法子，我记下了。”
　　程令仪拆开检查了一番，微微点头，“保存得还不错。”
　　傅玖迟疑道：“令仪，他断了一臂，世间或许只有你能够救他，所以我就擅自将他带……”
　　程令仪比他更知道时间紧急，挥手打断道：“阿玖，不必多言，我会尽力。”

第307章 素有神医之名
　　程令仪面色是从未有过的凝重。
　　自她穿越过来，用前世掌握的一手开刀技艺，已经救了许许多多的人，像伤筋动骨这种都已是常见，还有剖腹产子，剜疮割瘤的……
　　但迄今为止，她还从未做过一场断肢再植手术。
　　阿玖今晚送来的伤患，无疑是她穿越过来之后，遇到的难度最高的一个挑战。
　　她检查了一遍伤者的创面和断肢情况，若是在前世的医院，手术成功几率很高，预后也能恢复到伤前的五六成，但现在，只有她一个人，以及并不严谨的手术环境，她只能尽最大的努力，来换取那么微乎其微的一两成几率……
　　柳华跟在程令仪身边，虽则也见识了许多大大小小的手术，但还是第一次见，能将离体的断肢再度重新接上，因此也打起了十二分的精神。
　　她迅速地备好了药物给伤者灌下，又叫石家兄妹将手术台面布置好，把人挪了过去。
　　一切就绪，程令仪也准备开始了。
　　手术由她主刀，石安和石宁经过她的教导，已经能在一旁给她打下手，柳华则是时刻监测伤者的情况，以便随时用药。
　　四人麻利地穿好手术服，石宁先给伤者创面消毒，程令仪也在处理断肢。
　　清创完毕后，她拿起手术刀，开始剥离两端断面的神经和血管。
　　才刚划了一刀，被傅玖拦在墙角站着的何校尉和西凉郎中，就已经吓得惊慌失措。
　　西凉郎中大叫道：“你这女子，好生歹毒，你要对我们殿下做什么？！”
　　傅玖劝道：“阁下还是稍安勿躁，别惊扰了郎中救治六殿下。”
　　“什么郎中？”
　　西凉郎中瞪着眼，“她一个女子也配被叫作郎中？刚才我可是听见了，这府中的人称你公子，称那女人为夫人，她分明就是你的女人，你还骗我说，是要将殿下送来京城医治，我看分明是你们夫妇联手，想要谋害我家六殿下！”
　　他趁傅玖不备，忽然伸手将其推开，猛地朝手术台扑过去。
　　程令仪正全神贯注地剖离断面，丝毫没注意他们说了什么，只眼角余光瞥到一个扑过来的身影，她眉头一皱，叫了声，“石安！”
　　石安眼睛都没眨，双手横在胸前不动，身子一个轻旋，一脚将人影踢出丈远。
　　“再上前来，就是找死！”
　　说完话，他便又继续帮着程令仪止血以及递器械。
　　台面前的四人，都没把这当回事，依旧紧张t而有序地忙碌着，四人的头脸皆被绿色的布包裹起来，叫人看不到他们的神情，可那一双双冷静而专注的眼睛，却莫名叫人感到几分敬畏。
　　见到西凉郎中被人一脚踹飞，何校尉先是吃了一惊，才将人拉起来，交给了门外的手下看押。
　　他有些迟疑地问：“傅大人，六殿下……真的能治好吗？”
　　眼前的这一幕让他感到匪夷所思，尤其是那个正拿着断肢剔肉剥骨的女子，脸上的神情，简直冷静得可怕。
　　而且，除了方才出手的那个男子，其余三人竟全是女人，几人都还像见惯了这种场面似的，不慌不乱，视面前的血腥于无物。
　　一眼望去，只觉诡异。
　　傅玖微微摇了摇头，“尽人事，听天命。”
　　何校尉想到刚才那西凉郎中说的话，忍不住问：“傅大人，这个女……郎中，便是你的夫人？”
　　“正是。”
　　虽然他心中也已猜到了七八分，可亲耳听到后，还是觉得难以置信，忍不住犯起了嘀咕。
　　就算是女郎中，这屋里也就那位年纪大的，看着要靠谱些，可四人中，似乎又是以傅玖的夫人为主体，拿刀割来划去的是她，指挥其他人做事的也是她。
　　纵然他很不愿意相信，但事实上，傅玖口中那个厉害的郎中，说的就是他自己的夫人。
　　时间缓缓而逝。
　　程令仪剥离好断面，又开始接骨，两边断裂的骨头需要用钢针固定，没有电钻可用，程令仪便叫石宁用内力来穿刺钢针，果然事半功倍。
　　骨头接上，便是缝合血管和神经，这是最细致的一步，一旦出了什么差错，影响极大，所以程令仪也缝得格外小心。
　　还有肌腱肌肉，皮肤……
　　也都需要一一缝合。
　　两个时辰过去，何校尉从最初的震惊，面色渐渐转变为叹服，看了这么久，他总算是看出些门道来了，喃喃道：“真是没想到，傅大人的夫人年纪亲亲，本事却这般厉害，竟然真的能将离体的断肢再接回去！”
　　傅玖微微一笑，“我家娘子在永宁府时，就素有神医之名。”
　　何校尉看看傅玖，又看了眼拿着刀满手血腥的他娘子，竟是忽然叹了口气，但神情比之先前放松了许多。
　　摇了摇头说：“傅大人，老实讲，纵然我护送你与六殿下一路到此，可在此刻之前，我也只是听令行事，并不相信，真的有人能做到将断肢重续，但现在我却有些信了，救了六殿下，就是救了我，傅大人，六殿下若真的能够康复，我记你这份恩情！”
　　傅玖摇头道：“救人的是我娘子，何校尉要谢便谢她吧，而且……现在说康复的事，还有些言之过早，就算此刻接好了，后续恢复也急不得。”
　　何校尉点了点头，但心中却已是重石落地。
　　只要这胳膊还能接好，那么六殿下便不算是落下残疾，西凉那边也能有所交代了。
　　……
　　天蒙蒙亮时，一切终于做完。
　　程令仪许久没有这么高强度的做过手术了，刚一放下手术刀，便觉得眼前一黑，脚下一个踉跄，连腿肚子都有些发抖。
　　傅玖忙上前接住她，“娘子，你还好吗？”
　　程令仪笑了笑道：“我没事，相公，断肢接得很成功，没有辜负你的嘱托。”
　　“太好了！”
　　傅玖还没说话，何校尉就先欣喜地叫出了声。
　　见两人都扭头看向他，他才后知后觉的发现，自己在这里杵着，是不是有些碍眼了？
　　胡当走过来道：“何将军，我家大人已命人腾出厢房，备好饭食，还请将军先过去歇息。”

第308章 这回真是多亏了你
　　何校尉原本不欲走，毕竟他的职责是护卫六殿下的安全，可一想到，先前对西凉郎中出手的那个男子，虽然只踢了一脚，可那等力度，料想他的武艺也绝不低于自己。
　　他奔走一夜，又担惊受怕了这么久，此刻也的确累了，倒不如给他们夫妻留出些时间。
　　说起来，之前在韩县山上，傅玖为了给他娘子摘野果，还被六殿下当众耻笑了。
　　想起这茬，他不由冲着傅玖挤了挤眼睛，“既然如此，傅大人，那我便去小歇片刻，六殿下就交给你了。”
　　话虽这样说，但他离开时，还是留了侍卫守在屋外。
　　屋中，柳华给六皇子把了脉，又给他喂了两颗药丸，才一脸疲惫地脱掉手术衣，“真是老了，熬了这一宿，我得快些回去歇着了，有事再来叫我。”
　　傅玖感激道：“柳姨母，今日多谢你们了。”
　　“谢什么，医者本分而已，而且，我也想知道，这断肢接上之后，他能恢复到何种程度？”
　　程令仪倚在傅玖怀中，摇了摇头道：“我也说不准，若是勤加锻炼，悉心调养，好的话，能恢复到伤前的六七成，不好的话，应该只有三四成，不过他这是左手，基本的生活想来不会有太大影响。”
　　石安道：“他左手虎口有茧子，上深下浅，是个惯于用弓之人，可是若他只能恢复到伤前的六七成，那还能挽弓搭箭吗？”
　　程令仪没有接话，但看神情，众人也都知道了答案。
　　石安笑道：“反正，能活着就是好事，更别说还保住了这条胳膊。”
　　柳华已经回去歇息了，程令仪和傅玖在椅子上坐下，屋里还有石家兄妹留在床前照看六殿下。
　　程令仪吃了块点心，又喝了口热茶，总算缓过来不少。
　　她见傅玖一直盯着自己，笑了笑道：“看我做什么，你也累了一夜，吃点东西了快去好生歇上一歇，这里有我们。”
　　傅玖点了点头，也拿起点心吃着。
　　程令仪软软地靠在椅背上，侧头看向他道：“我听方才你们叫这受伤之人殿下，他就是西凉的那位六皇子？”
　　“嗯。”
　　“他受了这么重的伤，定是出了什么大事，此番我将他的胳膊接上，能否帮到你？”
　　傅玖笑着点头，“娘子不但保住了我、以及所有巡游随行官员的项上人头，更是帮了天晟一个大忙！”
　　他说得煞有其事，倒叫程令仪也惊了一惊。
　　“这么严重？那……那若是，这位六皇子日后恢复的不好呢？”
　　傅玖摇了摇头，“我要的只是他的胳膊能接上，看着是个正常人，只有这般，才能使天晟与西凉两国免遭一场动乱，总之，能恢复最好，不能恢复，这也是没办法的事。”
　　“那就好。”程令仪稍稍放下心。
　　傅玖握住她的手道：“令仪，这回真是多亏了你。”
　　程令仪笑了笑道：“师父都说了，医者本分而已，就算他不是西凉的六殿下，我也会尽力救治的。”
　　她见傅玖眼圈深黑，不由心疼地道：“我只是熬了半宿，你却还赶了这么长时间的路，快回房睡一觉吧，六殿下药效未退，暂时还不会醒来，有我们在这里守着便是。”
　　傅玖摇了摇头，“只怕没有时间歇息了……”
　　程令仪刚想问怎么了，话还没说出口，胡当忽然急急走了进来。
　　“公子，夫人，不好了，外面来了许多官兵，把宅子给围了！”
　　程令仪一愣，忙看向傅玖，“是因为六皇子在咱们这里吗？”
　　傅玖安抚地冲她笑了笑，“没错，令仪，不必慌张，我出去看看，你们安心待在这里就好。”
　　程令仪见他并不着急，心里也跟着安定下来，点了点头，“好。”
　　傅玖刚一出门，就见何校尉也赶了过来，一见他便道：“哎呀，傅大人，这些西凉使臣真是难缠，竟然硬逼着鲁大人追过来了，还惊动了兵马司的人，将你的傅宅围了起来。”
　　“无妨，鲁大人已经为咱们争取到了时间，你我的职责也已尽到，咱们出去吧。”
　　何校尉笑着道：“好，那咱们快些走，那些不讲道理的西凉人，若是去晚了，我只怕他们会将傅大人这宅子拆了。”
　　两人快步走到门口，还未开门，就听到外面的争吵声。
　　沈国舅声音中满含着怒意，“鲁侍郎，我西凉出使天晟，乃是为了稳固两国的盟约，可你们倒好，竟叫六殿下在韩县遇刺，罹患残疾，这件案子还没有眉目不说，你们的人竟然胆大包天到，私自将六殿下挟持走，这究竟是何居心？”
　　鲁侍郎解释道：“沈国舅当真是误会了，之所以出此下策，是因为时间紧迫，本官没法慢慢与诸位解释，只好命人先护送六殿下回京医治，若非如此，本官又怎会带你们来这里？”
　　沈国舅看了一眼大门上的匾额，“这傅宅是……？”
　　鲁侍郎道：“正是傅修撰的居所，他把六殿下带回了家中医治。”
　　沈国舅冷笑出声，“那个傅玖？先前六殿下屡屡轻视于他，只怕他早已心怀怨怼，又怎会有这般好心，会以德报怨，来医治六殿下？哼！我看他此番掳走六殿下，是想加害于他才对，鲁大人，你若还不下令攻进去，我等就要亲自动手了！”
　　西凉的使臣都t一脸愤懑，尤其是那十个亲卫，以及手下所领卫队，恨不得能立即冲进去抓人，救出自家殿下。
　　西凉这边蠢蠢欲动，鲁侍郎劝也劝不住，现场还有兵马司的人也在，局面正要控制不住时，大门忽地一下从里面打开了。
　　傅玖与何校尉并肩走出，何校尉先是冲着鲁侍郎抱拳行礼，“一切顺利。”
　　鲁侍郎这才松了一口气。
　　傅玖也对着众人行了一个礼，笑着看向正怒气冲冲瞪着他的沈国舅，“沈国舅何必喊打喊杀呢？来者是客，既然到了寒舍门外，还请诸位使臣进府一叙。”

第309章 蛮横无礼！
　　沈国舅冷眼睨着他，“傅玖，你葫芦里究竟卖的是什么药，你掳走西凉的六皇子，莫不是想挟私报复，这般胆大妄为，难道就不怕西凉与天晟向你治罪吗？”
　　傅玖拱手道：“沈国舅这可就是冤枉下官了，此番送六殿下回京医治，下官已获得鲁大人的准允，又怎能算作是挟持了六殿下呢？”
　　“哼，强词夺理，若真的是为了六殿下好，何必要瞒着我们？”
　　鲁侍郎方才得知事情顺利，心里总算松了一口气，又见沈国舅一再咄咄逼人，不由也来了气，将脸上的笑意收起。
　　“沈国舅，圣上让本官负责六殿下巡游事宜，这件事的确是本官安排的，我在清涧别院也都与各位解释过了，傅修撰他们只不过是为了赶时间，所以才先行一步，我等一切出发点，都是为了救治六殿下，奈何诸位说什么也不肯信，此番六殿下遇刺，案子尚未查清楚，可诸位却好似，把责任都归咎到了天晟头上，岂有这样的道理？”
　　然而沈国舅却根本不吃这一套，冷笑道：“哼，鲁侍郎好大的官威呀！”
　　“鲁大人区区三品侍郎，摆出这副样子是要做什么？难不成我等出使天晟，还要看鲁大人的脸色行事？你们不与我等商议，擅自将六殿下转移，谁知道你们是不是包藏祸心？难道我等连问都不能问了？”
　　他满眼嘲讽，“我看啊，你们天晟的官员都是一个样，蛮横无礼！”
　　鲁侍郎恼怒不已，但碍于对方到底是别国使臣，只好将这股气忍下，冷冰冰地道：“我等拼尽全力，只为不延误六殿下治伤的时机，奈何一番好心，却无人领会，既然沈国舅如此不满，那就等到了御前，再由圣上来分辨，看看究竟是谁对谁错！”
　　东城兵马司指挥使看到这副场面，有些拿不准是什么情况。
　　这些人入城时，他就闻讯赶来，原以为是要捉拿什么要犯，却没想到，竟是天晟大臣和西凉使臣吵起来了，这叫他怎么做？
　　他想了想，试探着道：“鲁大人，现在……”
　　鲁侍郎正有气没处撒，听到他开口，顿时呵斥道：“没你的事！有何校尉和京郊大营的人在此，你们哪来的回哪去吧！”
　　东城指挥使抹了一把额头的冷汗，心道这些个大臣真是凶悍。
　　得了指令，他便灰溜溜地带着人走了。
　　反正下令的人是鲁侍郎，他只是听命行事，就算出了什么差错怪罪下来，也赖不到他头上。
　　东城兵马司的人走了，傅宅门前顿时清净了一半，但气氛却还是没好到哪儿去。
　　傅玖缓缓开口，“沈国舅，下官知道诸位使臣牵挂六殿下的安危，与其在这里争执不下，各位不如随下官进去，亲眼看一看六殿下的情形，这样诸位也能放心了。”
　　“哼！自然是要去的，需要你来提醒？”
　　沈国舅一拂袖子，大步地朝里走去，路过傅玖身边时，还满脸阴寒地瞪了他一眼，警告的意味不言而喻。
　　对上他的视线，傅玖不避不闪，神色坦然。
　　这么多人若是都去了春华居，定然会惊扰到柳华，所以傅玖来时便吩咐了，叫人把六殿下挪到了前院厢房来。
　　沈国舅一进屋子，看到躺在床上的外甥，便急急奔了过去。
　　“殿下，殿下！”
　　呼唤了几声没有回应，他不由回头怒视着傅玖，“殿下这是怎么了，为何没有反应？”
　　傅玖从容道：“六殿下在清涧别院的时候，就已经重伤昏迷不醒，方才治伤时，殿下又服了药，眼下药效未过，自然不能醒来，沈国舅先莫恼，西凉的随行医官也再此，六殿下情形如何，诸位使臣一问不就知道？”
　　沈国舅这才注意到，西凉郎中也站在床边，只是脸色却异常苍白。
　　他眉头皱起，没有先问六皇子的情形，而是问：“刘林，你这是怎么了？难道……是被他们重刑胁迫了？”
　　他神情冷了下来，“我告诉你，你是西凉的医官，若是胆敢帮着外人来欺瞒于我，我即刻，就能要了你的命！”
　　西凉郎中一脸惶恐地跪下，“沈国舅明察，卑职万万不敢行此叛国背主之事！”
　　沈国舅点了点头，“那你还不快些，将六殿下的情形如实道来？”
　　傅家的下人把六皇子挪到前院之后，西凉郎中就被准许入内了，方才他已经细细查探过了，眼下便说：“六殿下的伤已经被处理好了，天晟郎中给用的药，也都没有问题，殿下眼下伤势平稳，只要能捱过今日傍晚，性命便无虞了。”
　　听到这个回答，沈国舅有些意外，没想到傅玖悄悄掳走六皇子，竟然真的是要救他。
　　他眼神锐利地盯着西凉郎中，“刘林，那你这一身的伤是怎么得来的？”
　　此刻的西凉郎中，脸色苍白不说，连说话的气息都有些不稳，时不时还掩嘴咳嗽，跟之前判若两人，让人不得不怀疑，他到底经历过什么？
　　西凉郎中面露惭愧，“回禀沈国舅，卑职与六殿下被一同劫来此处，方才见那位天晟郎中，给六殿下治伤时动了刀子，卑职误以为她是要对殿下不利，护主心切，冲了过去，哪知险些惊扰到那位郎中给六殿下治伤，因而便被误伤了，不过无碍，卑职只是有些被震伤了肺腑，调养一两月便能好。”
　　他这话说得还算中肯，哪怕他被石安所伤，却也没有添油加醋，倒是个本性正直之人。
　　傅玖冲他拱了拱手，投去了一个感激的眼神。
　　“竟是这样？”
　　“正是，这位傅大人带六殿下来此，的确是急着救治殿下，只是……”
　　西凉郎中眼中露出一抹迟疑。
　　沈国舅心知有异，连忙追问：“只是什么？”
　　西凉郎中没有说话，忽然往床边膝行几步，将被子揭开，“沈国舅，还有诸位大人，你们还是自己来看一眼吧。”
　　沈国舅看到外甥身上完整的左臂，顿时惊愕地瞪大了眼。

第310章 方才多有得罪了
　　西凉使臣和天晟官员也瞧见了六皇子的左臂，屋中惊呼声四起，众人脸上皆是不可置信的神色。
　　鲁侍郎虽然已经知道结果，但亲眼所见之后，心中还是觉得震撼。
　　他不动声色地挪到傅玖身旁，满是讶异地道：“傅修撰，不知你是从何处请来的高人，竟然真的做到了？”
　　“鲁大人，昨夜给六殿下治伤的人，并非旁人，而是下官的娘子。”
　　“什么！郎中就是你娘子？”
　　若不是为官数载，早已练就了一副喜怒不形于色的本事，鲁侍郎只怕就要惊呼出声。
　　他怎么也想不到，能做到断肢再续的人，竟然就是傅玖的娘子，可傅玖尚不足弱冠，他的娘子年龄自然也不大，居然就能有这般本事？
　　“这、这究竟是怎么一回事？”
　　沈国舅目瞪口呆，怀疑是自己看花了眼，可他揉了揉眼睛，再睁眼，外甥那半截残缺的胳膊还在，虽然被包裹成了粽子，但那左手却是露在外面的。
　　六皇子的断肢，真的被他们接回去了？
　　西凉使臣们此刻也顾不得规矩了，纷纷凑到床前围观，亲眼看到那接好的左手之后，面色全都惊愕难言。
　　天晟官员们心中的惊讶也不轻，他们倒是也想看，但却挤不到近前去，只能站在原地伸长脖子干着急，同时在心里暗暗祈盼，希望六皇子的胳膊是真的接好了，不然，众人还不定要如何被西凉这些使臣纠缠……
　　屋子里闹哄哄的一团，傅玖忍不住出声道：“诸位大人，六殿下身负重伤，需要静养，还请诸位大人冷静一些才是。”
　　沈国舅回过神，看向傅玖的神色缓和了几分，但依旧十分凝肃。
　　“傅修撰，你所说的医治六殿下，竟然是将他的胳膊接好？”
　　鲁侍郎心里有了底气，微笑着道：“沈国舅，先前在清涧别院，本官就是如此同你说的，傅修撰此举是为了治好六殿下，奈何诸位不信，现在亲眼所见，大家总算是信了吧？”
　　沈国舅面露愧色，没有辩解。
　　西凉使臣中，不知有谁嘀咕了一声，“先前你们只说，要送六殿下来京城治伤，我们怎知，这所谓的治伤，竟然是将断了的胳膊接回去？还以为，你们不肯在清涧别院等太医过t来，是有别的阴谋呢……”
　　这话鲁侍郎也听到了，但脸上的笑意却没变。
　　“诸位远道而来的西凉使臣，圣上命我等接待各位，本官做这些，于公，是为了两国邦交，稳固盟约，于私，也是恪尽职守，尽了自己的本分，圣上万分看重与西凉结盟，朝中上下更是竭诚以待，我等更没有理由从中作梗，对六殿下不利，此番六殿下遇刺的事，圣上定会下旨彻查，给西凉一个交代，还请诸位使臣能够信任天晟，凡事友好商议，莫要互相猜忌，伤了和气才是。”
　　这话虽然说得冠冕堂皇，但却颇有些打西凉的脸。
　　什么叫天晟竭诚以待，西凉却处处猜忌？
　　意思就只有你们天晟看重盟约，而西凉却没把这当回事，那众人不远万里出使天晟，到底又是为了什么？
　　但此刻，西凉众使臣还沉浸在六皇子胳膊接好了的骇然中，心中既喜且忧，倒也没人站出来辩驳。
　　沈国舅缓了一阵，站起身冲着鲁侍郎拱了拱手。
　　“鲁大人，先前是我不察，行事有些鲁莽了，还望见谅。”
　　他又看向傅玖，“傅修撰，方才多有得罪了。”
　　傅玖躬下身回礼，谦而不卑地道：“沈国舅也是关心则乱，这也是人之常情。”
　　沈国舅回头看了一眼躺在床上的外甥，放低声音道：“既然六殿下需要静养，那我等便出去说话吧。”
　　众人来到隔壁的厢房，沈国舅还未落座，便迫不及待地问：“傅修撰，能否请你详细讲讲，六殿下的伤究竟是怎么一回事，殿下的断肢……真的接好了吗？”
　　不论西凉还是天晟，这是在场所有人最关心的事，听到他问，便都望向了傅玖。
　　傅玖却既没点头，也没摇头，只道：“诸位也知道，古往今来，从未有过将断了的肢体再接好的先例，此番给六殿下治伤，其实也是冒险为之，接是接上了，但伤筋动骨尚还需休养百日，更别说，六殿下的伤势还要严重数倍，自然不可能轻易恢复……”
　　自家娘子已经帮他将事态挽回，他不能再叫这些人，给自家娘子施加任何压力。
　　西凉使臣有人催促道：“道理我们懂，傅大人只需告诉我等，六殿下的胳膊接上，是否自此后便是稳稳当当的，与常人无异了？”
　　这话的意思太过明显，就差直接问，胳膊接上后，会不会影响争储。
　　沈国舅回首瞪了那人一眼，示意他不要乱说，但在座的众人早已心知肚明。
　　六皇子遇刺，这也是至关重要的一点，若六皇子真的是西凉最有望立储的人选，他却在天晟折了一臂，失去立储资格，若是因此动摇了西凉的国本，这事儿可就大了。
　　你想啊，我家未来的继承人去你家转了一圈，回来变成个残废不说，连继承人的资格都没有了，这事儿换做是谁，不都得气个半死？
　　西凉若是因此没了合适的继承人，定是要把账算在天晟头上，两国若是闹起来，不派兵互相攻打就是好的了，哪还管什么盟约？
　　毕竟，你把我继承人都害没了，我还跟你讲什么义气？
　　所以不管是西凉还是天晟，最关心的便是，六殿下的胳膊到底能不能恢复，若真是能接好，只要不影响他立储的资格，那么这件事就能大事化小，小事化了，最后皆大欢喜。
　　傅玖缓缓道：“六殿下的伤，若是悉心调养，兴许能恢复到伤前的五六成，只是，断肢再续，终究是与常人有所不同，但能恢复到五六成，活动虽则不如往常便利，生活却基本不会受到影响，慢慢疗养，总归是会越来越好的。”
　　他说得中肯，众人或喜或叹，也算松了一口气。
　　沈国舅幽幽道：“胳膊接上，能恢复至五六成，那便能算作一个健全的人，而不是身有残缺了吧？”

第311章 竟是一个年轻的女子？
　　他看向的是西凉郎中，后者思索片刻，才斟酌着道：“若真如天晟的傅大人所说，那六殿下伤好之后，即便左臂会留下痼疾，却仍是一个健全的人。”
　　听到这样说，沈国舅眼神隐隐激动，忙追问道：“那六殿下的伤何时能好？”
　　“这……”
　　西凉郎中面露为难，“卑职从未见过这种断肢再续的法子，是以卑职也不清楚，究竟什么时候才算好……”
　　沈国舅无奈，只好又转头望向傅玖，问道：“傅修撰，六皇子的伤事关重大，敢问是何人给六殿下治的伤，能否传这位神医过来一见？”
　　傅玖道：“回沈国舅，给六殿下治伤的人，正是内子，方才那些话，也是内子叫我转达给大家的，只是内子身子弱，为六殿下治伤操劳一夜，已是耗尽了精力，实在疲乏不能见客，还请沈国舅与诸位大人谅解。”
　　听到神医竟是傅玖的娘子，众人神色愈发惊异。
　　傅玖年纪不大，推算下来，他娘子应该也是个年轻女子。
　　在座的众人，都是天晟与西凉的官员，个个见识广博，可两国中即便是宫中太医院，也从未听闻过，有谁能将断肢重新接好，原以为能有这番本事的，定是一个仙风道骨的世外高人才对，谁曾想，竟是一个年轻的女子？
　　一时间，众人看向傅玖的眼神中，都充满了好奇。
　　沈国舅也愣了一瞬，万万想不到，给外甥治伤的人，竟然就是傅玖的娘子？
　　想到自己之前对傅玖满是敌意的言行，心中不由有些担忧，他屡屡贬毁傅玖，他的娘子会不会记仇，从而不好生给自家外甥治伤？
　　思及此，沈国舅态度再次转变，十分通情达理地道：“傅夫人救治六皇子辛苦，休息也是应该的，只是不知殿下的伤，日后……”
　　傅玖拱手道：“沈国舅不必忧心，内子交代过，待六殿下度过危险期，便可挪回皇子府调养，届时内子会定时上门诊治，直至伤情平稳。”
　　“如此甚好，如此甚好。”
　　沈国舅彻底放下心来，“傅修撰，先前是沈某误会了你的一番好意，沈某在这里给你赔个不是，此番六殿下是被你娘子所救，西凉上下俱感念这份恩情，待沈某将此事上奏西凉国君，定有厚礼相赠。”
　　他这会儿说话和颜悦色的，与先前进门前相比，俨然是换了一个人似的。
　　傅玖躬身谦辞道：“沈国舅言重了，这都是为人臣子应该做的。”
　　不止沈国舅，西凉那些曾与傅玖不睦的使臣，如今看向他的神情中，也多了几分敬意。
　　还有天晟这边，傅玖救了六殿下，也是使他们免于一场更大的问责，眼下六殿下的伤势既然无碍，那天晟只需全力审讯刺客，追查真凶，而不用再担心盟约会生变故。
　　西凉使臣和天晟官员，还有两边各自的卫队，加起来人数近千，这么多人全堵在傅宅，看起来也不像话。
　　沈国舅牵挂外甥，把其余使臣全都打发走后，自己留了下来。
　　鲁侍郎这边，也急需进宫面圣，将案子的进展禀告给圣上，就也没有多留，只把赵启留下，和傅玖一起盯着六皇子的情况。
　　人都走后，傅宅倒是清净了不少。
　　傅玖给沈国舅安排了一间厢房，位置就在六皇子隔壁，沈国舅也很有不扰人的自觉，得知六皇子暂时不会醒来，就进了厢房歇息。
　　没有需要应付的人，傅玖便和赵启坐在前厅说话。
　　哪怕到了此刻，该办的事已经办了，该说的话也都说了，赵启却还是有些惊魂未定，抱着一杯茶许久，却始终没有喝一口。
　　“赵大人，我瞧你神情恍惚，是不是累着了？不如先下去歇一会儿，这里有我便是。”
　　听到傅玖的声音，赵启才回过神，将手中的茶杯放下，笑了笑道：“不不，我不累，鲁大人走时吩咐过我，叫我好生照看着六殿下，我又怎敢擅离？倒是你，傅大人，听闻你奔走一夜，又守着六殿下，一直未曾合过眼，此刻才更应该去休息才对。”
　　熬了这么久，本来的确是该困了，可经历这些事情后，傅玖反倒觉得自己更精神了。
　　摇了摇头道：“我没事，还撑得住，赵大人若是觉得累，可千万别勉强自己，鲁大人就算知道，也一定会体谅的。”
　　赵启笑着点头，将手边那盏半凉的茶喝了。
　　两人一时无话，过了一会儿，赵启忽道：“傅大人，先前我来驿馆寻你时，只当自己快要掉脑袋了，没想到啊，你竟然破解了这次的事，也救了我一命……”
　　“赵大人言重了，我也只是尽力挽回了一些。”
　　赵启笑道：“傅大人，你我平级，真要论起来，你身在翰林，官职远比我这个主事来的清贵，咱们也就别大人来大人去的了，我虚长你几岁，就托大叫你一声傅老弟，你若不嫌弃，叫我一声赵兄便是。”
　　傅玖随和地笑了笑，“赵兄。”
　　赵启道：“此番真是多谢你了，日后t若有需要，傅老弟尽管开口，只要是我能做得到的，便绝不推辞。”
　　两人说着话，忽然听到院中传来一阵打斗声。
　　赵启瞬间变了脸色，惨白着嘴唇道：“这是在京城，外面有西凉卫兵和京郊大营的人看守，怎么还会打起来，难道是……刺客又来了？”
　　他神经一下子又紧绷起来，一想到在清涧别院时，那副惨烈的画面，他整个人都控制不住地哆嗦起来，惦记着自己的职责，想出去看看，可又害怕遇到刺客。
　　毕竟那些人下起手来，可是毫不手软啊……
　　傅玖还算镇定，因为他知道石家兄妹的实力，况且傅宅已被团团围住，真要是刺客进来，不可能只是这点动静。
　　果然下一瞬，门外就传来何校尉的声音。
　　“公都兄，你这是做什么？”
　　公都冷哼一声，“做什么？久闻何校尉武艺高强，在下今日特来领教，出手吧，何校尉！”

第45章 反倒伤了和气
　　“公都？”赵启一愣，口中喃喃念着这个名字。
　　傅玖解释道：“此人是六皇子身边的亲卫首领，应该是他与何校尉打起来了，赵兄莫慌，我先出去看看。”
　　听到不是刺客，赵启自然也不怕了，忙说：“我同你一起去！”
　　院子里，公都与何校尉各自占据了一边。
　　公都手中长剑染血，气势冷峻，可何校尉却并未现出兵刃，甚至他一只手捂着另一只胳膊，俨然是受了伤。
　　傅玖不由问道：“何校尉，公都首领，两位这是作何？”
　　何校尉苦着脸，“傅大人，公都兄似乎对我有些什么误会，还请你帮我说和说和！”
　　傅玖看向公都道：“公都首领，你与何校尉虽然分属两国，但眼下都是为六皇子效力，若有什么误会，还是摊开了说比较好，动起手来，反倒伤了和气。”
　　公都看向他，冷酷的眼神中多了一丝温度。
　　“傅大人和傅夫人救了我家殿下，公都心中万分感激，但这是我与何校尉之间的事，还请傅大人不要插手。”
　　面对这个回答，傅玖也有些无奈，冲着何校尉摇了摇头，表示自己无能为力。
　　何校尉叹了口气，“公都兄，你既知道我们是为了六殿下好，又何必揪着我不放？”
　　公都神色冷漠，“你救了六殿下的这份恩情，公都会记着，可你假借看慰之名，行诱骗之事，这件事，需得有个了结。”
　　何校尉无奈道：“公都兄，那会儿情况紧急，我若不瞒着各位偷偷带走六殿下，难道还要与诸位打一架不成？傅大人可说了，早一刻到京城，就能多一分治好的希望，我如何耽搁得了？”
　　先前他带着伤药去看望十名亲卫，名为看望，实际上却在给带走六皇子打掩护。
　　若是事情失败，六皇子没治好，公都怪在他身上，他也能理解，可眼下六皇子安然无恙，还接好了胳膊，沈国舅等人也没有向亲卫问罪，明明是皆大欢喜的事，他就不明白了，这个公都为什么还是跟自己过不去？
　　公都冷然道：“那你何不实言相告，非要行此卑劣之事？”
　　“我等齐心救治你们西凉的皇子，在你口中，竟成了卑劣之事？”何校尉来了气，冷笑一声道，“我也只是听令行事罢了，你若不满，尽管来动手，这回我可不会再忍让了！”
　　他缓缓拔出腰间的佩刀，“只是你如今身负重伤，到时败在何某手下，可别说何某趁人之危！”
　　眼见着两人又要打起来，傅玖忙拦住他们。
　　“何校尉，公都首领，大家还是先冷静一下。”
　　傅玖看向公都，“公都首领，我与何校尉一同护送六殿下回京，你若因此怪罪何校尉，此事也有傅某一份，公都首领莫非还要对傅某拔剑相向？只可惜在下一介文人，只怕挡不住公都首领手中的长剑。”
　　听到这样说，公都缓和了些神色，抱拳道：“傅大人言重了，你救了六殿下，公都岂敢造次？”
　　“那公都首领为何单抓住何校尉不放？”
　　公都默了默，才道：“我只是怪他刻意欺瞒。”
　　傅玖看着他道：“敢问公都首领，若是不欺瞒，我们又该如何？”
　　公都默然不语，傅玖又道：“你说我们没有如实相告，可鲁大人跟沈国舅就是说的实情，结果大家信了吗？若是一层层商量来商量去，几番耽搁下来，早就误了六殿下救治的时机，此刻你我也不会好端端地站在这里说话了。”
　　“换句话说，就算何校尉实言相告，那公都首领难道就能做决定吗？他不说，也只是想跳过你再去请示上级这一流程，并非刻意欺瞒，公都首领，纵然你被蒙在了鼓里，可事情的结果却是好的，既如此，又何必再计较那些细枝末节呢？”
　　公都神色变换了一番，缓缓垂下手中的剑，望向了何校尉。
　　何校尉见他看向自己，立即把佩刀收了起来，“公都兄，傅大人所说，正是我所想的，我并不是故意骗你，而且，我对诸位的敬仰之情也做不得假，诸位兄弟的忠勇，当真令人钦佩至极呀，所以，我才更不想与你动手！”
　　公都眼中的冷意褪去，他收了剑，手伸进怀中摸索出一个小瓶子，远远扔给了何校尉。
　　“这是我们西凉的伤药，何校尉也试试。”
　　听到这话，何校尉顿时眉开眼笑，当即撕开袖子，把伤药倒在了伤口上。
　　“多谢公都兄！”
　　见到两人和好，傅玖也算放下了心，又回到前厅坐着。
　　赵启啧啧叹道：“这些个武将，一言不合就要拔刀相向，当真令人害怕，成日里打打杀杀的，他们就不怕流血么？”
　　傅玖道：“只要是个人，就都怕流血受伤，武将手中的刀剑，也是为了护佑家国安宁，我等如今的平稳日子，可都是仰仗他们流血流汗才换来的。”
　　赵启自觉失言，忙改口，“是是是，愚兄说错话了，先前在清涧别院，若非侍卫护着，只怕我也要被砍一刀，他们也真是不容易啊。”
　　……
　　厢房中，沈国舅与一名心腹坐在榻上对弈，窗外既是院子，两人也听到了院中的对话。
　　心腹名叫方毅，落子时忍不住摇了摇头，“唉，六殿下身边的这个公都，虽然勇猛，可为人也太迂直了些，说起来，何校尉能得手，也都是他们的失职，他这般煞有其事地向何校尉发难，是生怕自己不被降罪吗？”
　　沈国舅执黑子，俯观棋局半晌，才落下一子。
　　“迂直就迂直，殿下留他在身边，也是看中了他的忠心。”
　　方毅点了点头，“忠心自然是最要紧的，就如属下对您，也是一样的忠心不二。”
　　沈国舅抬头睨了一眼他，又看了一眼窗外道：“这不是在自己的地盘，拍马屁的话还是少说，不过这个傅玖，年纪轻轻的，倒是个不可多得之才，屡屡都叫人刮目相看。”
　　起初是两国使臣辩论时，傅玖的能言善辩，给他留下了印象。
　　但现在，思及六殿下遇刺的整件事，他才深刻觉得，这个年轻人实在有些不简单。

第313章 我倒有些欣赏起来他了
　　此番六皇子在天晟巡游，天晟派出的随行官员中，就属傅玖职级最低。
　　按理说，他这样的小官，除了在辩论上耍耍口才，出出风头，也起不到什么决定性的作用。
　　可却偏偏是他，将六皇子遇刺的局面扭转过来，阻止了事态恶化。
　　方毅沉吟道：“属下听闻这个傅玖，乃是天晟今年的新科状元出身，以他这样的年纪，却能夺得魁首，的确有几分本事，这次的事，也是多亏他极力保住六殿下，依属下看，此人临危不乱，逢机立断，是个能成大事之人。”
　　沈国舅点了点头，“不错，一般人遇到这种事，如那鲁侍郎手下姓赵的那个，吓都吓坏了，更别说还敢站出来，冒着得罪他国的风险，赌上所有，却只为了那一两成的概率，这个傅状元，有胆有识，为人更是不矜不伐，假以时日，必能成就一番事业，我倒有些欣赏起来他了。”
　　方毅叹道：“是啊，只可惜，这么好的苗子却是天晟的，他若是我们西凉的臣子，该有多好。”
　　沈国舅轻叹道：“也不可妄自菲薄，如他这种未及弱冠，就已入仕的人，究竟是凤毛麟角，西凉因地势原因，向来不如天晟富饶，可这些年，咱们陛下励精图治，西凉也是人才辈出，朝野上下一心，国力已是远胜从前，不然你以为，天晟怎会突然与西凉寻求合作？”
　　“国舅爷所言甚是。”
　　沈国舅瞅准局势，走了一步好棋。
　　方毅见自己败势已定，索性丢下棋子，摇头叹道：“又是国舅爷赢了，属下认输。”
　　沈国舅命人撤掉棋盘，端起茶水呷了一口。
　　“你啊，沉不住气，还是得多练练。”
　　方毅道：“国舅爷的棋艺，是连陛下都夸赞的，属下这辈子恐t怕都要望尘莫及了。”
　　沈国舅笑了笑，神情隐有自得。
　　说笑了几句，从昨夜遇刺时便一直紧绷的心绪，此刻倒是缓解了不少，他望向六皇子厢房的方向，眉间又染上愁色。
　　“也不知殿下何时能醒……”
　　方毅宽慰道：“国舅莫忧，那傅状元的娘子既有神医之能，她说殿下傍晚前会醒，应该不会出差错。”
　　沈国舅点了点头，目光深幽，“但愿如此。”
　　方毅迟疑片刻，问道：“国舅爷，六殿下遇刺一案，天晟皇帝到现在还没有下达任何旨意，料想不久后，定会召见您去商议，依您看，这件事咱们该如何做？”
　　沈国舅眼神冷了冷，“傅玖等人冒险救了六殿下，这份情，西凉会认，可六殿下究竟是在天晟地界上出的事，若是就这么轻轻放过了，只怕别人还当我们西凉好欺负！”
　　“就是，西凉堂堂嫡出皇子，却遭受这等暗害，势必要叫他们给西凉一个交代！”
　　沈国舅沉声道：“待殿下一醒，我便写折子将此事上奏陛下，案子这边，我们也要一并跟进，莫要叫天晟为了息事宁人，就从中作梗。”
　　方毅神色郑重起来，“属下明白，这件事属下定会安排下去。”
　　……
　　日落时分，六皇子终于醒了，沈国舅险些喜极而泣。
　　六皇子伤势严重，醒来后稍微进了些水米，因着伤口太痛，柳华便又给他开了一剂镇痛安神的药服下，让他暂且睡了过去，也方便人挪动。
　　宫中派来宽敞的御辇，沈国舅万分小心地叫人将六皇子挪到车上，回了御赐的皇子府。
　　临行时，何校尉找到傅玖告别。
　　“傅大人，你我也算共事一场，今日一别，不知何时才能再会，之前与西凉使臣宴饮时，我瞧傅大人似乎酒量不错，待日后得闲，我来寻你喝酒如何？”
　　他跟傅玖虽则才只相处了数日，可从昨日看来，傅玖这人行事果决，身上并没有文官的那些迂腐之气，待人也和气真诚，今日更是帮他解了公都之围，是以，何校尉心里对他也很是敬服，有心想要结交。
　　傅玖笑道：“好，何校尉不管何时来，都是我傅宅的贵客。”
　　“傅大人真是个爽快人，那就说定了！”何校尉抚掌而笑。
　　他站在门口，远远看见傅玖的娘子也出来了，正站在廊庑下，跟西凉郎中交代着照料六皇子伤势的事宜。
　　忍不住叹道：“傅大人真是娶了一个好媳妇，弟妹这一手本事，如若是在军中，不知会造福多少人……”
　　军中的外伤个个惨烈，断手断脚的更是不计其数，一旦成了废人，这辈子便只能苟延残喘地活着，若是军医都能有傅玖娘子这般的手艺，那么行军打仗时，将士们也能多条活路……
　　见他神色怅然，傅玖和声道：“内子曾说过，若有机会，她会将所学医术编成书册，供世人学习，到时候，世间便不止内子会这门治伤的法子，如若能传到军中，将士们自然也能受益。”
　　何校尉只是随口感慨，没料到却听见这个回答，不由肃然起敬。
　　“弟妹竟肯把这种法子交给别人？”
　　傅玖微笑着点了点头，“内子一直以来便是这么做的，她的医术从不避讳旁人，只要想学，她就肯教。”
　　沈国舅路过门口，听到两人对话，也叹道：“傅夫人竟有这般胸怀，当真令人敬佩。”
　　傅玖拱手行礼，“内子说过，她的医术再厉害，也终究只是一个人，救不了天下人，所以她不愿藏私，只想把这门技艺传授下去，造福更多的人。”
　　沈国舅心思一动，“若是如此，我斗胆请傅夫人将这门医术传授给西凉，不知她是否愿意？”
　　傅玖没料到他竟会问得这样直接，回答是或不是，似乎都不太妥当。
　　自家娘子这门治外伤的手艺，乃是世间仅有，眼下她救治六皇子，也等于是在圣上那里挂了名号，如今天晟虽然与西凉交好，但究竟分属两国，因而他不敢贸然替自家娘子答应。
　　傅玖想了想，忽然指向自家娘子，“沈国舅，内子眼下不就是这样做的吗？”

第314章 四个人，全都死了？
　　顺着他手指的方向看过去，只见傅玖娘子与西凉郎中一同站在廊庑下，傅玖娘子一边说，一边用手比划着，西凉郎中则是一脸求知若渴，手中拿着一个小册子，时不时在上面奋笔疾书。
　　一个教得认真，一个学得用心，情形一目了然。
　　沈国舅望着那道纤细的身影，眼中划过一抹赞赏，没有再纠结刚才的问题，笑着道：“傅夫人医术了得，却又这般慈悲谦和，当真是女中奇才！”
　　六皇子走后，围绕在傅宅四周的兵士也都撤去，傅宅这才算彻底清净下来。
　　傅玖送走众人，关上大门，刚一转过身，便见程令仪站在廊庑下，笑吟吟地看着他。
　　他走上前，执起自家娘子的手，“总算能同你说句话了。”
　　两人牵着手往院内走去。
　　程令仪无奈道：“今日的阵仗真是大，看着就累人。”
　　“叫娘子受累了。”傅玖语气歉然。
　　“我不累，想当年我在医……”院，半夜被叫起来做手术的次数多了去了，昨晚的手术，是她穿越到这个时代的强度之最，却不是两辈子加起来的强度之最。
　　不过说起来也是可悲，她之所以穿来这里，就是因为四台手术连轴转，这才猝死了。
　　“嗯？”傅玖有些不解地望着她，有些疑惑怎么没有后文了。
　　程令仪笑了笑，忙转移话题，“我是说，我熬了半宿不算什么，倒是你，熬到现在，瞧你眼圈都青了，都不好看了。”
　　“我不好看了，娘子嫌弃吗？”
　　程令仪点了点头，“自然嫌弃，当初我就是因为你长得好看，才被你轻易骗了去，你若是变丑了，我定然要换一个更好看的才行，所以，你还是快些去睡一觉吧，赶紧把状态养回来！”
　　傅玖失笑，“既然这样，那我定是谨遵娘子之命，好好护着自己这张脸。”
　　回到樨香园，程令仪看着他躺下后，才坐到外间的榻上，“我就在这里看书，等你醒来一起吃晚饭。”
　　傅玖“嗯”了一声，嘴角不自觉溢出笑容，缓缓睡了过去。
　　……
　　一晃两日过去，傅玖这几日都早出晚归，格外繁忙。
　　这日，程令仪刚吃完晚饭歇着，忽见傅玖一脸阴沉地回来，她心里微惊，不由问道：“出什么事了？”
　　听到她的声音，傅玖神色缓和了一些。
　　“那几个刺客关押在刑部大牢，受刑三日，今日终于招了。”
　　“所以谋害六皇子的真凶究竟是谁？”
　　傅玖蓦地叹了口气，“刺客所供之人，正是那所别院的主人。”
　　程令仪惊讶道：“可你不是说，那个清涧别院的主人是韩县的富商，好端端的，他为何要谋害西凉皇子？”
　　傅玖摇了摇头，“别院是韩县知县从富商那里借来的，如今富商被指认，韩县知县自然也被认定是同谋，两人都被下狱了，六皇子遇刺一案与天晟官员扯上关系，现在西凉使臣都认为，是天晟意图不轨，这两天朝中正闹得厉害，若非我参与了巡游，也算是知情之人，又救治六殿下有功，圣上特意恩准我旁听此案，以便查问，否则，我也不会知道这些事。”
　　程令仪还是有些感到难以置信，“一个商贾，一个知县，便是有天大的胆子，应该也不会去犯这种杀头之罪吧？”
　　傅玖点头道：“没错，这也是疑点所在，可那几个刺客在招认出富商之后，竟都自尽了。”
　　“自尽？”程令仪吓了一跳，“四个人，全都死了？”
　　傅玖神色凝重地点了点头，“没错，两个是咬舌自尽，一个是在审讯时吞了刑具，受尽疼痛而死，还有一个，是押送途中乘人不备，一头撞了墙……”
　　听到这些死法，程令仪只感觉后背发凉，她咽了咽唾沫，才道：“为何……为何都这般酷烈？”
　　傅玖苦笑了一下，“你也觉得不对劲，对吧？”
　　程令仪点头道：“当然了！四个人一起死了，这绝对很不寻常，哪有供出主使就自杀的，这摆明了更像是诬陷！”
　　“是啊，可惜人死了，线索也断了，西凉那边还说，这几个刺客之所以自尽，是因为知道自己出卖了主子，又落在官府手里，无论如何都不会再有活路了，所以畏罪自杀。”
　　“这，这怎么可能呢……”
　　程令仪默然半晌，才问：“那现在，这件事会被怎么处理？”
　　傅玖道：“韩县那个商贾，在牢里受了重刑之后，只剩一口气了，韩县知县虽然看起来最无辜，可线索断了，他也无法为自己辩白，西凉就把责任都归结到天晟头上，以为是天晟不诚，想要除掉六皇子，以挟制西凉，事情闹到这般，盟约只怕还是会不稳。”
　　程令仪险些一口气t提不上来，怒道：“若不是为了两国的盟约，你又何必冒险救治六皇子，他们前几日在傅宅时，还一副友好的模样，怎么转头就忘了？”
　　傅玖叹了口气，“国与国之间的博弈就是这样，永远以自己国家的利益为重，六皇子是在天晟受伤，而伤他的人又跟天晟官员有关系，这笔账自然就要算在天晟头上。”
　　程令仪忍不住问：“如果两国真的翻脸，那圣上会不会……”
　　傅玖摇了摇头，“盟约的事，太过于事关重大，眼下还不知道。”
　　程令仪满眼担忧，“算起来，救治六皇子的功劳属你我最大，我的就是你的，念在这份功劳上，圣上应该不会将你怎么样吧……”
　　傅玖见她担心，笑了笑安抚道：“现在还没有定论，我是翰林院的人，又救了六皇子，这次的事怎么看，与我的关联都最小，应该不会被迁怒。”
　　虽然这样说，可程令仪还是放心不下，就连他自己也说的是，应该不会迁怒。
　　若这回的事真的动摇了盟约，天子之怒，又有谁是能承受得了的……
　　程令仪皱起眉，“如此显而易见的陷害，为何会查不出来，六皇子被害，盟约被毁，背后最得利的人，会是谁呢？”

第315章 我得去刑部一趟
　　“是北越！”
　　傅玖眼神沉了沉，“自天晟与西凉结盟，共同派兵镇守北石关，边疆近来安稳不少，北越人便占不到什么便宜了，所以，最想挑拨两国关系的人，应该就是他们。”
　　程令仪想了想问：“那这件事，会不会就是北越的阴谋呢，目的是想粉碎盟约？”
　　傅玖摇了摇头，“四名刺客，以及被指认的主使，乃至于韩县知县，都是天晟人氏，目前并没有证据，能证实他们跟北越有关联，一切都还只是我们的猜测。”
　　程令仪皱眉道：“可是，天晟与西凉结盟，有了西凉出兵帮着对付北越，是得利方，又有什么理由对六皇子下手呢？”
　　傅玖叹道：“眼下，圣上已下令让三法司会审，可案子始终没有进展，如果就以此结案，这个罪责只能落在天晟头上，两国盟约也岌岌可危了，上面的几位大人正为此焦头烂额，就连我等这些听审的小官，也深感形势严峻。”
　　程令仪默了默，忽然说道：“关于这位西凉的六皇子，我虽知道的不如你多，可听民间传闻，他似乎是最得西凉皇帝看重的一个儿子，传言说，西凉皇帝属意立他为储，你可知有这种说法吗？”
　　傅玖点了点头，“六皇子遇刺，西凉那边虽然没有明说，可看他们的反应，应该是真的。”
　　程令仪顿了顿说：“我觉得，这次的案子，不能光盯着北越，既然找不出证据，不如换种思路，这件案子或许是与西凉有关联呢，不能因为六皇子是受害一方，就将他们彻底排除嫌疑了吧？”
　　“令仪，你是说……”
　　程令仪点了点头，“我也只是猜想，储位之争向来严酷，尤其是还没有定论的时候，听闻六皇子前面还有几位皇兄，他们难道真能眼睁睁地看着自己的弟弟继位吗？”
　　傅玖神色凝重起来，“若真是这样，六皇子出使天晟，便是给了他们一个下手的好时机，不但能把罪名栽赃到天晟头上，旁人也不会怀疑他们……不好！”
　　他忽然站起身，“我得去刑部一趟！”
　　程令仪眼中隐有担忧，“这么晚了，晚上也不会开堂审案，你去做什么？”
　　傅玖道：“刺客已死，富商虽为主使，却一直没有招认，案子不论是与西凉还是北越有关联，突破口都在他身上，我得快些去提醒一下主审大人，叫他看好此人，谨防发生什么变故。”
　　程令仪也知事情紧要，便道：“好，那你去吧，我等你回来。”
　　傅玖目光温柔地看向她，摇了摇头道：“娘子，我职级低微，又不是三法司的人，这一去还不知道什么时候能见到主审官，你莫要等我，早些歇着便是。”
　　程令仪点了点头，“那好，我困了就睡。”
　　傅玖点了点头，捏了捏她的手指后，便转身出了屋子。
　　程令仪刚吃过晚饭不久，暂且不困，就拿了一本医书翻看起来，顺带等着傅玖回来。
　　哪知这一等，就到了二更天。
　　程令仪早已困得趴在炕桌上打盹儿，听到外面打更的声音，才猛地惊醒过来，一看才发现傅玖还没有回来，她有些熬不住，便上床睡了。
　　第二天一早，她醒来时先看向身侧，床榻空空的，阿玖竟然一夜未归？
　　程令仪心里慌了一瞬，忙掀开被子下床，想着要赶紧去打探消息，看看究竟发生了什么事，刚走到外间，却看见木榻上蜷缩着一个身影，正是傅玖。
　　她松了一口气，轻手轻脚地走上前，见他睡得正熟，便不忍叫醒他，转身回床上拿了一床薄被，给他盖在身上。
　　尽管她动作很轻，可傅玖还是醒了。
　　程令仪笑了笑，“既然还是吵醒你了，那你便回床上睡吧，你一个大男人窝在这里，也睡不伸展。”
　　傅玖坐起身，摇了摇头，“不睡了，我略歇歇，还得去刑部衙门一趟。”
　　听到这样说，程令仪忙叫人去准备早饭，又问：“你昨晚是何时回来的？”
　　“约是四更天。”
　　程令仪惊讶道：“那你还没睡几个时辰，怎么又要去衙门？”
　　傅玖道：“事情有变，案子要重新审理，我也得去等着。”
　　“出什么事了？”
　　傅玖看向她，“令仪，你可知我昨夜为何会回来的这么晚？”
　　程令仪摇了摇头，等着他的下文。
　　“昨夜我去时，正赶上那韩县富商，经不住用刑，在牢中招供原委，事情紧要，刑部尚书一直没空见我，直等到二更天，他忙完后，听到下属回禀说我还在，才匆匆召我问话，我便将要提醒的话同他说了，他原本并不多么重视，只增派了两个狱卒去盯着犯人，谁知，没一会儿，才去了不久的狱卒就又回来了，我不知他跟尚书大人说了什么，尚书大人神色一瞬间变得十分惊异，交代了一番话之后，转头便问我是如何知道这些的。”
　　“我说我也是猜测，他告诉我，昨夜富商招供的是，他受韩县知县指使，将刺客隐匿在伶人中，事成之后，韩县知县允诺帮他捐一个官职，他不知那四人是刺客，更没想到刺客竟会指认他是主使，他本想按照韩县知县所说，熬到事情过去，可几日审讯下来，他也发觉这不是件小事，所以才道出实情。”
　　听到这里，程令仪眉头皱起，“这不可能啊，韩县知县有什么理由要害六皇子，难道他是别国的奸细？”
　　傅玖摇了摇头，“若真是奸细就好了，至少这罪名，不用全压在天晟头上。”
　　“那该怎么办？”
　　傅玖眼神沉冷，“我非三法司的人，除了配合上峰查案，并没有案子的过问权，刑部尚书原本没必要告诉我详情，可他跟我说了这些，原因不是其他，正是那富商招供画押之后，竟然服毒了，若非我过来提醒，只怕到第二天早上时，人都已经死硬了，那么不管这件案子真相如何，都只能是由天晟来承担。”

第315章 做你的底气
　　程令仪从震惊中回过神，喃喃道：“刺客自杀，主犯离奇中毒，一切证据都指向韩县知县，他成了主使，可仅凭他一介知县的身份，绝不会无端行刺西凉的皇子，西凉定会以为，此事是天晟授意……”
　　傅玖点头，“没错，幸好刑部尚书召见我时，正是刚审讯完不久，他派狱卒过去那会儿，富商才刚刚毒发，还有得救。”
　　程令仪问：“他这毒是从哪里来的呢？”
　　“这富商嘴里镶了一颗金牙，内里是空的，藏了用蜡封住的毒丸，所以才能瞒过层层搜查。”
　　程令仪不由感叹道：“还好你去的及时。”
　　傅玖沉吟道：“他若死了，这个罪名就彻底落在了韩县知县头上，可他闹了这么一出却没死，不由使人起疑。”
　　程令仪问：“真是复杂，那你和上峰说了咱们的猜想吗？”
　　傅玖点了点头，“我隐晦地提了一点，不过尚书大人也察觉到了，这个富商前脚刚招供，后脚就服毒，显然居心不良，尚书大人已经下令严查他的来历，若他真的有问题，想来很快就会有结果，今日三法司会审，西凉众使臣也会来，也正是要提及这个事情。”
　　程令仪有些担忧，“韩县知县被指认，只怕西凉那边又会有动作吧？”
　　傅玖摇了摇头，“那富商服毒未遂，此案疑点重重，因此还不能下定论，今日开堂，便是要让西凉多宽限一些时间，以便查清真凶。”
　　程令仪叹了口气，“既如此，那你再眯一会儿吧，待吃过早饭了，我与你一同出门。”
　　她每日也要去六皇子府一趟，给t其换药。
　　傅玖看着她，缓缓叹道：“遇到这些事，叫你也跟着担忧了，其实，我职级低微，又是临时被圣上指派去的，就算此事没有转机，圣上降罪下来，应该也牵连不到我，在这个时候，我明哲保身才是最稳妥的做法，可……”
　　话没说完，却被一只柔软的手捂在他唇上，堵住了他的话头。
　　程令仪摇摇头道：“阿玖，你不用解释，我都明白，我知道你是为了什么才想去争，只要是你想做的，我都支持你。”
　　其实，以傅玖的才能，老老实实在翰林院熬着资历，日后前途也不会差。
　　这次的事，于他的关联最小，他又送六皇子救治有功，就算事情真到了最不利的局面，于情于理，圣上都不会重罚他，他大可不必为这个案子奔走谋划，可他却偏偏做了。
　　程令仪知道，他是想尽快立功，得到重用，只有他自己强大起来了，才能将她庇护在他的羽翼中。
　　傅玖拉下她的手握在掌心，柔声道：“令仪，我知道你心里的顾虑，你迟迟不跟侯府摊牌，是害怕事情一旦摊开，会受制于人，可若不这样做，就没法同咱们的仇人苏姨娘清算一切，以前，都是你在为我铺路，现在也该是我为你做些什么了，我没忘记自己说过的，要做你的靠山，我会一步步强大起来，就算要与侯府相抗，也一定会守住你的自由，做你的底气。”
　　程令仪心中动容，笑了笑问：“你知道我不愿去徐家？”
　　傅玖捏了捏她的手，“我若连这点事都瞧不出来，也枉做你相公了。”
　　程令仪叹了口气，“侯府世族再尊贵显赫，可我不在乎，更不想被那些所谓的规矩束缚，前十多年，我没有亲生父母陪伴庇护，现在也不需要有，你待我很好，娘和两个妹妹也从没有委屈过我，还有师父，你们都是我的家人，我已经有了我想要的一切，便没必要再强融进另一个家族，可是，我也一定要报仇……”
　　“到时候，若徐家非要认回我，这在礼法上，是没有任何问题的，我只怕以我的小聪明，斗不过侯府这样的庞然大物。”
　　傅玖浅浅一笑，“所以，这就要看我的能耐了，你是我娘子，徐家再怎么想掌控你，也总得过问我的意思，只要我的分量足够重，他们也不能为所欲为，毕竟这世道，也并非由徐家说了算的。”
　　程令仪看着他，恍惚间真有一种，曾经悉心浇灌过的幼苗，长成了参天大树的感觉。
　　她唇边不自觉溢出笑，忽然倾着身子，凑过去在他脸颊上啄了一下。
　　正是这时，春草和谷蓝送了早饭进来，傅玖呆呆摸了下脸颊，只能独自在心中回味。
　　……
　　饭后，程令仪与傅玖一同出门。
　　去六皇子府的路上，半道正好经过刑部衙门，傅玖便在门口下车了。
　　程令仪一路来到六皇子府，她已来过两次，门房对她也熟了，一路引着她来到六皇子的寝室外。
　　这里原是一座亲王府，修葺得绣闼雕甍，丹楹刻桷，站在高高的廊檐下，一眼望去，只能看到鳞次栉比的屋顶，以及高低错落的树木。
　　程令仪在门外站了许久，也没听见里面出来传召，百无聊赖间，索性下了台阶，来到左侧一处水池旁，在地上随手摸起一把小石子，逗弄着里面的两只鸳鸯。
　　不一会儿，房门开了，里面走出来一个眉目清秀的侍女，冲着程令仪恭敬地行礼。
　　“傅夫人，殿下醒了，现在请您进去。”
　　程令仪暗自撇了撇嘴，心想皇族的规矩还真是大，连睡觉都要让郎中等着。
　　不过吐槽归吐槽，她面上却不敢表现出来，只点头应了声好。
　　进了内寝，只见六皇子仍是躺在床上的，程令仪躬身行了礼，便从石宁手中接过药箱打开，熟练地戴上手套，为六皇子清理伤口。
　　检查伤势，消毒、换药、包扎，她没有一句多余的话。
　　之前两次都是这样，六皇子除了闭目忍耐，便从未开口跟她说过话，可今日待程令仪忙完，他竟然问了一句，“这样可怖的伤，你一点都不怕吗？”
　　乍然听到他发问，程令仪不由愣住了。
　　片刻才笑了笑道：“六皇子说笑了，身为郎中，对这些早都司空见惯了，自然不会怕。”

第317章 与废人又有何异？
　　六皇子垂眸望着自己的胳膊，目光幽沉，“你不怕，可我却怕得很。”
　　程令仪顺着他的视线看去，只见原本的伤，已经重新被她用纱布包好，固定起来了，从外面看，除了裹得像个粽子，倒也看不出来什么。
　　可谁都知道，在这层层包裹之下，是他那血肉模糊的断肢。
　　就算现在接好了，但这样的伤，等到骨肉都长好，仅仅只是开始，后续漫长的恢复，才是最熬人的。
　　程令仪给他续接断肢时，剥离了两端的骨肉经脉，待伤势恢复，必会留下可怖的疤痕，甚至还有可能比原本的左臂短一截。
　　尽管接好胳膊已是最好的结果，可付出的代价，同样也是常人难以忍受的。
　　她想了想，开解道：“六殿下莫要伤怀，与失去一臂相比，眼下的情形还不算太差，只要您好好调养，定能慢慢恢复。”
　　“恢复？”六皇子苦笑了一下，“那你倒说说，我究竟何时才能好？”
　　“兴许半年，兴许一年，兴许三年乃至于更久……可只要坚持下去，总会越来越好的，不是吗？”
　　六皇子眼下灰败，“你救了我，让我不至于沦落为一个彻底的废人，我很感激。”
　　他费力地想抬起左臂，可这样一动，却牵动得伤口犹如刀绞，额头瞬间便涔出冷汗，他痛得支不住，只好放弃了。
　　他抬眸看向程令仪，“如你所说，我这伤最多能恢复至伤前的五六成，可仅仅五六成，如何能拉得起弓，舞得起刀剑，这样的我，与废人又有何异？”
　　程令仪摇了摇头，“六殿下，你太心急了。”
　　六皇子右手紧紧抓握住锦被，“那你说说，我除了干着急，又能做什么？”
　　程令仪缓缓道：“可有些事恰恰是急不得的，春耕夏耘，秋收冬藏，凡事皆有过程，你不能要求刚撒下的种子，就立即获得丰收，六殿下，我知您乍然遭受如此重伤，心中定是难以接受，我不妨劝您一句，与其盯着自己失去的，不如看看自己还有什么。”
　　六皇子豁然转头看向她，“那你说说，本皇子还有些什么？”
　　他眼神中不复刚才的失意，带着一股上位者才有的威严，静静地看着程令仪。
　　程令仪倒也不惧，淡淡道：“殿下是天潢贵胄的西凉皇子，虽则有可能会落下隐疾，可身份依旧华贵无匹，该有的都在，就算您不能拉弓射箭了，那又有什么，您身边多的是能臣干将，哪个不能护您周全？”
　　听到这样说，六皇子眉目间松解了几分，笑了下道：“你倒是个明白人，也敢说。”
　　程令仪也笑了笑，“纵然臣妇不知朝政，可也知道，西凉众使臣对殿下您的伤势有多在意。”
　　听到臣妇两个字，六皇子笑意顿了顿，“傅修撰是个难得之才，先前我多次打压排挤他，可却是他冒着风险，送我来救治，救我的人又是你，是你二人保住了我这个六皇子，你们夫妇，很好。”
　　程令仪肃声道：“殿下是天晟的贵客，身为天晟臣民，理应竭力护您周全。”
　　她说得义正言辞，可六皇子的神色却并不是多么好看，冷冷一笑道：“天晟啊……是护我周全，还是取我性命，谁又说得准呢？”
　　程令仪抬眸看了他一眼，“殿下难道也觉得，刺客的事，是天晟所为？”
　　六皇子道：“主使是你们天晟的官员，那你觉得我应该如何看待？”
　　程令仪默然片刻，才道：“若真是天晟，我家相公又何必多此一举再救您？”
　　她神色忽然变得郑重起来，沉声道：“六殿下，天晟与西凉的盟约，并非一家得利，而是益于两国的，您自来到京城，便获得无上殊荣，足见我天晟国君对您的看重，两国交好，百利而无一害，天晟又怎会搬起石头砸自己的脚？眼下案子闹得沸沸扬扬，盟约一旦破裂，边疆必定不稳，到时候，两国的百姓，不知还会受到怎样的掠夺，殿下，您难道就忍心吗？”
　　六皇子皱眉看向她，“你到底是来治伤的郎中，还是天晟派来的说客？”
　　程令仪微微一笑，“我自然是郎中，只是有些话，我也想为自己的国家辩驳一二，此案疑点重重，天晟和西凉何不联手查出真凶，两国若真的反目，岂不正如了那幕后之人所愿？”
　　六皇子缄默片刻，抬头深深看了她一眼，才道：“你说这些话，究竟是为了两国的和平，还是让你夫君不受到牵连？”
　　“都为。”程令仪笑了笑。
　　六t皇子嘴角扯了扯，“看在你救了我的份上，本皇子便告诉你吧，这个案子，我们心中有数，若当真有疑点，西凉必然会督促天晟追查出真凶，不会冤枉了好人，可若是查不出，本皇子总不能白白受了这等残害吧？”
　　“多谢六殿下深明大义。”程令仪躬了躬身。
　　六皇子摆手，“你先别谢得太早，本皇子出使天晟，代表的是西凉，哪怕本皇子愿意为了大义，将此事揭过，可一旦开了这个先例，两国交往中，西凉就永远比人低了一头，日后还不由着人欺辱，这岂不是堕了我西凉的国威？”
　　程令仪点了点头，“殿下言之有理，身在其位，都有不得已的苦衷。”
　　六皇子笑起来，忽道：“傅夫人，你真是有些不寻常，本皇子长这么大，还从未同哪个女子说过这些事呢！”
　　程令仪抬臂行礼道：“都是殿下宽宏大量，我这才敢在您面前畅言，今日伤药已换，先告退了。”
　　六皇子眼神扫向一侧的侍女，“秋纹，送一下傅夫人。”
　　先前那个迎程令仪进门的侍女，恭敬应了声是，便引着程令仪出门了。
　　回到傅宅，时辰还早，傅玖并未回来，程令仪在樨香园歇了一阵，又去了春华居。
　　柳华正戴着遮阳的纱帽，在院中翻晒药材。
　　程令仪见状，就也要了一顶帽子，走过去帮忙，熟练地整理起药材。

第385章 我当时是怎么瞎了眼
　　柳华抬头看了她一眼，“回来了？”
　　程令仪“嗯”了一声，“师父，这些事叫下人做就是了，别累着您。”
　　柳华摆了摆手，“自那日熬了一宿，给那位西凉皇子治伤，我便有些闲不住了，总是忍不住想起在妙手堂的日子，那会儿忙归忙，却也过得踏实。”
　　听到自家师父这样说，程令仪不由心酸起来。
　　自从来了京城，她倒还好，为了报仇追查线索，斗徐静檀，见苏姨娘，不论好坏，都算有事可做，也结识了一些朋友，可自家师父对京城人生地不熟，又不爱出去走动，每日只闷在宅子里，属实有些憋屈。
　　“师父，前几日董师兄来信问候您，信上不是说，他给您添了一个孙女儿，您想回去看看吗？”
　　柳华抬头看向她，“怎么了，这就要赶我走了？”
　　“自然不是！”
　　程令仪忙丢下手中的药材，搀上了柳华的胳膊，“师父教我自保，又传我医术，您待我这样好，我怎么舍得叫您走？”
　　柳华白了她一眼，“那你作何又提起这回事，回信时我不是已然都回绝了吗？”
　　程令仪叹了口气，“师父，徒儿是心疼您，我也没料到，我想查清的真相，竟然会跟侯府扯上关系，所以一直以来才束手束脚，什么都不敢做，害得您也只能困在这小小的院子里，竟是连在山上隐居时还不如！”
　　柳华被她这副怨怨哀哀的样子逗笑，问：“那你倒是说说，我如今哪里不如在山上了？”
　　程令仪谄笑道：“山上天高地阔的，日子虽清苦了些，可您却能山野颂歌，自由自在，而现在……您却连院子都不大出了。”
　　说着话，药材也都翻晒完了，两人回到屋里坐着。
　　柳华喝了一口茶，才道：“为师方才说怀念妙手堂的日子，不是觉得待着无趣，眼下在京城，我不爱出门，是因为出去了也没有想做的事，反倒是在家中，有你，有徒婿，你们两个都是好孩子，孝顺体贴，所以为师并不孤单。”
　　“况且，比起在山上，如今我有了更重要的事，那便是把这些年潜心研究出来的医术，让它在你身上传承下去，我每日里教教你，指点石家兄妹一二，日子过得也算充实，提起妙手堂，只不过是因为，开堂坐诊，传授医术，造福世人，是你我师徒共同的心愿，停歇了这么久，为师只是觉得有些可惜罢了。”
　　程令仪点了点头，眼中划过一抹坚定。
　　“快了，师父，待我将这些事情了结，咱们就在京城也开一家妙手堂。”
　　柳华笑了笑，“你的事要紧，我倒是不急，反正没开医馆的时候，我就多教教你，这样，你也能早些独当一面，日后我便能走得放心些……”
　　“师父！”程令仪瞬间垮下脸，“您身体康健，好端端的，说这种话做什么？徒儿可不爱听！”
　　柳华目光中满是慈爱，笑笑说：“你不爱听也没有法子，这就是事实，为师总归是要走在你前面的。”
　　程令仪扁了扁嘴，难得露出一副孩子气的神色，赌气不理她。
　　柳华失笑，只好又哄道：“好了好了，不说这些了，我还等着治好了你的身子，叫你和徒婿给我生个大胖徒孙出来，没见到徒孙，为师哪里舍得走？”
　　程令仪这才又露出笑容。
　　“这您放心，徒孙肯定是有的，别管是不是亲的，到时总归还是要叫您来帮着教导，师父，您肩上的担子可重着呢！”
　　柳华板起脸，“好哇，我收了你这个徒弟，到头来，却还要替你教孩子，你当为师今年十八吗，这么经得起折腾？”
　　“是您自己说闲不住的呀，徒儿不得给您找点事做……”程令仪嘀咕。
　　柳华没好气地在她脑袋上敲了一下，匪夷所思地道：“我当时是怎么瞎了眼，觉得你老成持重？没料到，你只是披了一张看起来稳练的皮子，内里还是个淘气包！”
　　程令仪嘿嘿地笑，并不辩解。
　　师徒俩说笑了一阵，在一同吃了午饭，才各自回房歇晌。
　　……
　　一晃两日过去，傅玖这几天异常繁忙，常常到了深夜才归，但今日却回来得格外早。
　　程令仪见他一脸轻松，不由问道：“案子怎么样了？”
　　傅玖道：“都了结了。”
　　程令仪忙问：“才两天就查清了，究竟是怎么一回事？”
　　傅玖拉着她坐下，才道：“娘子莫急，且听我慢慢与你道来。”
　　原来，西凉那边的态度本是十分强硬，但不知为何，众使臣后面却又一致改了口，从一开始的咄咄逼人，变得和缓了许多，只要求天晟快些查清案子，给西凉一个说法。
　　这也正是天晟所期望的，先稳住了西凉这边，立即就对富商和韩县知县进行层层审查，这一查下去，果然发现了不少蛛丝马迹，没想到那富商的母亲，竟是西凉人。
　　程令仪露出一副果然如此的神情，“真和西凉有关！那为何一开始却没查到这层关系？”
　　傅玖摇了摇头，“这个富商的母亲，几十年前是与人私奔，才来的天晟，可没过几年，丈夫就死了，她本是想带着孩子回西凉，谁曾想路上遇见贼寇，她把儿子藏在安全的地方，一个人引开贼寇，本是想过后再去找他，哪知儿子却不在原地，她找了数月，银子都快花光了却还是没找到人，只好独自回了西凉。”
　　“这个富商与母亲走失时，才年仅六岁，后来他被人收养，改名换姓，又从小在天晟长大，是以，这才无人知晓他的身份，若非查案的官员，对他前些日子常去的一处酒庄存疑，也不会发现与他暗中有来往的，就是西凉那边的人。”
　　程令仪问：“既然他是受西凉指使，那真凶是谁？”
　　“线索断了。”傅玖摇头。
　　“啊？”程令仪呆住，“线索又断了，那案子怎么办？”
　　傅玖笑笑说：“虽然暂且查不出来真凶是谁，可通过他呈交的那两封来往信函，足以证明，此事是受西凉指使，跟天晟并无关系。”

第319章 圣上给我升了官
　　程令仪愣了片刻，喃喃道：“他当初宁肯赴死，也不招认实情，为何现在又愿意把证据拿出来了？”
　　傅玖眼中划过一丝怜悯，叹道：“也是个可怜人罢了。”
　　原来，这个富商虽然在天晟被人收养，可却自小受人苛待，过得并不如意，在他养父母离世之后，他接手了家产，日子这才好过一些，他颇具经商天分，将原本的产业扩大了数倍，到了年纪，他也和常人一样，娶妻成家。
　　就这样过了几年，可他的妻妾们，肚子里却始终没有动静，而郎中也没察觉出什么病症，富商不得已只好自己去瞧病，才发觉竟然是他无能，此生都没法传宗接代，拥有自己的孩子。
　　正在他万念俱灰之际，忽然有人找上他，说是他还有亲人在世。
　　富商孑然半生，心里对亲情十分渴望，加之他还模糊记得一些亲娘的模样，听到说自己的母亲还在世，并且他还有别的兄弟姐妹，就盼望能与其团聚。
　　找上他那人，似乎十分了解富商现在的窘境，允诺说如果他答应自己办一件事，事成之后，不但能将富商接去西凉与亲人团聚，还能从他同母异父的弟弟那里，过继一个儿子到他膝下，日后为他养老送终。
　　傅玖摇摇头道：“那人开出的条件，正合富商心意，他没犹豫多t久就一口应下了，殊不知，他冒着杀头风险干的事，极有可能，却是为他人做了嫁衣裳。”
　　程令仪问：“难道那人是骗他的？”
　　“那人拿出的画像的确是富商的母亲，可他信函中给的地址，却又是假的，也就是说，就算刺杀成功，富商逃到西凉，也找不到他的亲人。”
　　程令仪明白了，心里忍不住泛起丝丝寒意。
　　“他这是被……自己的母亲抛弃了，一旦事成，他的家人或许从此过上了荣华富贵的生活，可他却成了替罪羊。”
　　傅玖也叹了口气，“是啊，因为信函中都是假地址，所以线索到这里便断了，那富商得知实情，明白自己只是亲人手中的一颗棋子，心灰意冷下，这才将事情和盘托出。”
　　程令仪点了点头，问道：“问题不是出在天晟，那西凉那边怎么说？”
　　傅玖微微一笑，“既然是西凉出了内鬼，就该他们自己去查，韩县知县那边，经过接连数天的审讯，连他祖上三代是做什么的，都已查得清清楚楚，他从头至尾，都是被冤枉的那个人，今日圣上亲自监审，已经当堂还了他的清白，只可惜，韩县知县在牢中受了重刑，浑身上下伤痕累累，整个人再无当时初见的风采，也不知他何日才能恢复……”
　　程令仪叹道：“盼着圣上念在他这次的冤屈，能多多抚恤一二。”
　　傅玖沉默了片刻，又说：“案子的症结在西凉那边，此事总算是平息了，盟约也不会受到影响。”
　　程令仪见他面色似有喜悦，笑着问：“案子了结，圣上可有对你们论功行赏？”
　　傅玖抿唇一笑道：“有赏自然也有罚，天晟终究是护卫六皇子不力，才使得刺客有机可乘，险些坏了两国盟约，所以，如鲁侍郎与何校尉这些直接负责人，或轻或重，都被贬职罚俸了，如案子的主审官刑部尚书，还有大理寺和都察院协同审案的人，侦破案子有功，自然也有一些嘉赏。”
　　程令仪笑着挑了挑眉，“想必以傅大人的才能，此番定是也受到封赏了吧？”
　　傅玖笑意愈深，“什么都瞒不过娘子，圣上给我升了官，如今，为夫乃是从五品的侍读学士。”
　　程令仪眼前一亮，惊讶道：“侍读学士？圣上竟给你连升了两阶？”
　　傅玖笑着点头，“是啊，此番我为案子出的力，圣上都看在眼里，又念及我送六殿下救治有功，更兼六殿下是你治好的，还有，之前与西凉使臣辩经论史，也算是为天晟挣回了一些颜面，如此种种，圣上索性给我连越两级，让我从从六品的修撰，升任从五品的侍读学士，这倒是我也没有想到的。”
　　程令仪由衷地感到高兴，眉眼弯弯地道：“太好了！阿玖，你上任才不过数月，如今就连越两级，试问还有谁能比你升迁得更快？不成，我得叫人备下酒席，今日你我还有师父，可得痛痛快快地喝一场，为你庆祝庆祝才是！”
　　傅玖眉梢眼角也全是笑意，点头道：“好，都听娘子的。”
　　程令仪定定看着他，眼中溢满柔情。
　　“阿玖，你做到了。”
　　傅玖却是轻轻摇了摇头，握住她的手说：“是我们做到了，我今日的一切，都不是我一人之功。”
　　许是他的目光太过温柔，程令仪几乎要溺进去，只怔怔点了下头，“嗯”了一声。
　　傅玖怜惜地为她捋了捋鬓发，“令仪，我一定会成为你的靠山。”
　　……
　　傅玖连越两级，从从六品的修撰，一跃成了从五品的侍读学士，朝中众人虽惊，却并不觉得意外。
　　尤其刑部尚书，以及原礼部右侍郎、现被贬为太常寺少卿的鲁直，对他似乎都格外看重，言语间颇是关照。
　　傅玖升任以后，在朝中的同僚好友似乎更多了起来，就连程令仪，众人得知是她治好了六皇子，都称她是当世神医，或是下帖子来拜访，或是邀她去赴宴，每日总能收到好些认识的、不认识的人送来的请柬和拜礼。
　　可程令仪不喜这种交际，与这些人又都不熟，大部分都托故婉拒了。
　　只在袁李两家和钟黎邀请时，才去了一二回。
　　钟黎得知她医术这么厉害，也是狠狠地吃了一惊，埋怨道：“先前说起你在城外救过徐姑娘和袁姑娘，我还没做多想，竟不知你却是这般厉害，连断了的胳膊都能再接回去，你既有如此神通，怎么还瞒我说，你是刚学医不久？”
　　程令仪摇头解释，“钟姐姐，并非是我有意瞒你，我虽未详说，可你也未曾问过我呀。”

第320章 不如就这么糊涂过吧
　　“倒还赖上我了？”
　　钟黎神色愤愤不平，“你若当真刚学医不久，如何能练就出这番本事，外间可都在传，你这门治伤的手艺，连宫中太医院都不能与之相比，你还说不是刻意欺瞒？”
　　程令仪失笑，“怪我没有说清楚，钟姐姐，我治外伤的法子是从别处习来，算是略有造诣，可我也的确是从去年才拜师学医，这绝不是假话。”
　　“果真如此？”
　　“千真万确！”
　　钟黎这才又笑起来，“好罢好罢，饶过你了，我还以为你故意不说，是要防着我呢……”
　　程令仪无奈摇头，“我这身医术，再厉害也只是治伤救人，又不是金银财宝，我防着你，难道是怕被你抢去了不成？”
　　“那是我错怪你了，给程神医赔个不是！”
　　钟黎大大方方地福了一礼，将茶几上的一碟点心递给她，“这是我亲手做的点心，妹妹尝尝看味道如何？”
　　程令仪拈起一块，尝了一口，赞道：“好吃！”
　　钟黎笑起来，“若你爱吃，厨房还有多的，一会儿你走时，我再装些给你带着。”
　　程令仪摆手，“这怎么好意思，上门做客，哪有连吃带拿的道理？”
　　钟黎含笑嗔她一眼，“你这个大忙人，好不容易才来一回，跟我还客气什么？我近日闲来无事，就爱琢磨些下厨的点子，说不得日后要常常请你来试菜呢！”
　　“那我就恭敬不如从命了。”
　　程令仪顿了顿，忽地又问：“好些天没见你，也不知你近日可好，与宋公子可还和睦？”
　　钟黎听到这样问，挥了挥手，屏退屋里的婢女。
　　人都走后，她才道：“我正想跟你说呢，我那相公与人同流合污，做出叫我无言面对你之事，我深知，他若是一直这样下去，与他绑在一起的我，这辈子也就算是完了，保不齐哪天就会被他连累，所以我回来便禀告公婆，说要同他和离。”
　　虽然程令仪并不觉得和离有什么，可她也知，这个世道女子想要和离，根本不是一件易事，毕竟不是所有人，都与自家婆婆和相公一般通情达理。
　　“你公婆怎么说？”
　　钟黎叹了口气，“我公婆都是厚道人，向来待我不错，听到说我要和离，先是吓了一跳，才细细追问原委，我便把宋尧干的荒唐事都与他们讲了，他们这才知道，原来他们眼中的好儿子，在外竟然是这般胡作非为，他们更是没想到，我们夫妇二人早就不睦已久，可惜，他们还是不同意和离……”
　　程令仪皱起眉，“难道他们就想这样一直耗着你？”
　　钟黎摇了摇头，“两家联姻，牵扯甚多，更别说宋家与我娘家是世交，不好闹得大家面子上都过不去，我原本也没抱太大希望，这样一说，只是想叫他们知道我的决心罢了，不过，公婆虽不同意和离，但却答应严加管教宋尧。”
　　“他们先是把宋尧房里的几个通房全都送走，又把他押到祠堂关了半个月，逼得他在祖宗面前发毒誓，保证自己绝不会辜负我，后来，公公联系到在武治书院做夫子的同窗，将宋尧送去了武治书院。”
　　“武治书院？”
　　听到这个名字，程令仪莫名觉得耳熟，恍惚记得好似听阿玖之前提起过一回。
　　钟黎笑了笑，“你也听说过吧？这个武治书院，乃是天晟境内最严苛的一家书院，被送去那里念书的，多半都是世家大族犯了错的子孙，只要进了那里，除非双亲准许，否则是不能出来的，公婆答应我，待他转了性子，考取功名，才会将他接回京城。”
　　程令仪问：“那你呢，你该怎么办？”
　　“我？”钟黎指尖指了指自己的鼻子，扑哧一声笑出来，“程妹妹，你不知道，这段时日没有他在我面前惹人烦，我不知道有多清净，他走了，我正好乐得清闲，巴不得他永远都不回来了！”
　　程令仪面上涌上一丝担忧，“可你们是夫妻，这样下去，岂非是误了你？”
　　钟黎自己倒是浑不在意，“程妹妹，我见过你与傅大人相处的模样，你们恩爱美满，就如那双飞的鸳鸯一样，比翼连枝，我其实也羡慕的紧，可不是世间所有的夫妻，都能像你们这般情深义重，离了这t一个，我如何能保证，下一个一定就更好？”
　　她摇了摇头，“还是罢了，不如就这么糊涂过吧，至少现在公婆明理，对我也好，从不刁难找事，甚至有时一连几日见我没有出门，还会劝我多出去走动走动，我觉得这样的日子，已经挺好的了，又何必费神再去折腾？”
　　程令仪叹了口气，没有说话。
　　钟黎拉住她的胳膊摇了摇，“好了好了，程妹妹，你也不必为我担忧，我自己心里都有数，若真是过不下去了，我不会委屈自己的。”
　　程令仪看向她，“你明白就好，人活一世，总归是要让自己过得快意些的。”
　　“不说这些了，”钟黎笑道，“我娘家前几日送来几匹缎子，我想挑几个花样做衣裳，好妹妹，你眼光好，帮我去选选如何？”
　　程令仪笑着应允，两人便又看料子去了。
　　一上午的时间一晃而过，程令仪被钟黎留着，才宋家吃了饭才走，回到傅宅还未到申时，没料到傅玖就已经回来了。
　　程令仪有些惊讶，“今日怎么这么早就下衙了？”
　　傅玖笑道：“六皇子在府中静养，或许是待得无趣，点名向圣上要了我去同他讲经论史，圣上便和先前一样，又将我拨过去了，还是和礼部的官员一起，照看六皇子伤势，以及接洽西凉众使臣，因而这些日子，我都不用再每日去点卯。”
　　程令仪一愣，“这么说，你除了去六皇子府，其余时间便都是自由的了？”
　　“算是这样。”傅玖点了点头。
　　程令仪高兴起来，“你忙了这么久，总算可以歇一口气了，不过，六皇子他不会再为难你吧？”

第321章 带你去散散心
　　傅玖摇摇头，“六皇子并非是小肚鸡肠之人，他之前针对我，也是因为立场不同，如今他得你相救，念着这份情，他也不会对我做什么的。”
　　程令仪松了一口气，“那就好。”
　　傅玖忽然定定看着她，目光中带着些许无奈。
　　程令仪问：“你这样看我做什么？”
　　傅玖轻轻叹了口气，“令仪，你可是在为六皇子治伤时，说起过我们之间的事？”
　　程令仪想了想说：“他问的话，我会答两句，但也说得不多，怎么了？”
　　傅玖道：“六皇子说，你跟他抱怨过，我每日忙得不归家，是以，他这才特地从圣上那里将我要过来，名义上是代天晟照看西凉来使，实际他却是叫我回来，好好陪你几日，连六皇子府都不必过去。”
　　程令仪呆住，好一会儿才扑哧一声笑出来，“那他人还怪好嘞！”
　　她咯咯笑了半晌，才发觉自家相公正一脸幽怨地盯着她，忙又解释道：“可不是我跟他抱怨！只是他问我，你最近在忙什么，自案子了结，为何便没再见你露面了，我就替你解释说，以前常常见到，是因为圣上旨意所在，眼下巡游被迫终止，案子也已结清，你自然要回到原职，而且现如今，你升了官儿，诸事繁忙，连家都不大回，就算是有心探望，可六皇子府，也不是谁人想进就能进的，是以，你就只能在心里祝祷他早日康复。”
　　傅玖失笑，“原是这样？”
　　“对呀，”程令仪点头，“我说了这么多，也没有哪句话有错处吧，谁知，他竟能理解成这样，怎么就成了我同他抱怨了？”
　　傅玖笑着道：“不管怎么说，总归都是六皇子一番好意，也算是体贴咱们俩了。”
　　程令仪点了点头，“既然他都这么说了，那你正好光明正大地在家歇着！”
　　傅玖摇头，“恐怕是歇不了了，我们稍后就起程。”
　　程令仪愣住，“我们？启程？——你好不容易得空，是有什么要事去办吗，那为何连我也算在内了？”
　　傅玖微笑看向她，“令仪，我答应过你，等差事一结束，就去寻找当年那个稳婆，眼下正是一个好时机，我已经向六皇子禀明，说想带你出游一趟，他准许了，名义上我是去替他搜集方志典籍，但实际，咱们却可以做自己的事。”
　　程令仪十分意外，“六皇子竟会这般好心？”
　　傅玖笑了笑，“眼下盟约之危已解，天晟出人出力，治伤查案，到头来症结却是在西凉，西凉那边自知理亏，态度便不似先前那般倨傲，或许是出于这个原因，六皇子才会对你我格外优待。”
　　程令仪点了点头，问道：“那个稳婆现在何处？”
　　“据说，她的老家在青州。”
　　“青州……”程令仪喃喃道，“离京城倒是不远，两日可到，那就走一趟吧！”
　　傅玖点头，“我早已命人收拾好了行李，即刻就能出发。”
　　他握住程令仪的手，柔声道：“娘子，自来到京城，我便未曾带你出去好好逛过，此番虽是去寻人，但听闻青州风光极好，是个钟灵毓秀的宝地，眼下快至八月，气候也渐渐凉了下来，正好能趁此机会，带你去散散心。”
　　程令仪温柔一笑，点了点头，“好。”
　　事情说定，两人便去春华居与柳华辞行，程令仪本想邀请自家师父一起，却被柳华回绝了。
　　“你们去吧，找人这差事说起来简单，可你们也只是有一个多年前的地址，谁知道人家如今还在不在，若是寻不到，还得四处奔走，我就不去搅合了，你们也不必放心不下我，咱们邻居吴家夫人，约了我过两日去城外白云庵上香，我不会闷着的。”
　　邻居吴家也是官宦人家，说起来柳华与吴家夫人结识，也算是缘分。
　　有一日她出门采买，恰逢遇到遇到一同出门的吴夫人，既是邻居，碰着了必然要寒暄两句，闲聊时，柳华见吴夫人脸色蜡黄，判断是她身子出了问题，就提醒她去看郎中，吴夫人将她的话放在心上，依言去了，哪知真被郎中诊出有病症，幸好来得早，不然等到病发，就不是那么好治理的了。
　　吴夫人感念柳华的善意提醒，病好后特意来傅宅向她道谢，一来二去的，两人便熟络了。
　　吴夫人性子爽直，跟柳华也算合得来，是以两人偶尔也会去对方家中坐坐，她算得上是柳华在京中结交的，为数不多的朋友。
　　听到这样说，程令仪稍稍放下心，便道：“师父，那我们就走了，您一个人在家中，可要照顾好自己。”
　　柳华笑道：“放心吧，你们既然已经决定好了，就别耽搁时间了，早去早回。”
　　两人不再耽搁，坐上马车起程。
　　这次出门，因着是有正事要办，程令仪只带了石家兄妹两人，她与傅玖坐车，石安充当车夫，石宁骑马随行，这样赶路的速度也能最快。
　　路上没什么好逗留的，是以，他们行仅仅只用了一日半，就到了青州境内。
　　四人先进城休整了一番，才去了离城外十几里的一个村子上，据傅玖打听来的消息，这里便是那稳婆的老家。
　　村里的路并不好走，马车驶不进去，程令仪便留石安在村口看着马车，他们三人继续按照地址上找去。
　　山路走了有半个时辰，终于到了地方，可眼前这座农家小院里，早就长满了杂草，屋顶也破破烂烂，不像是有人住过的样子。
　　程令仪早就料到了会是这个情形，倒也不意外，笑了笑说：“看来师父说的不错，咱们是得要打听奔走一番了。”
　　傅玖点头道：“路上我已跟人问了村长的住址，咱们过去问问情况吧。”
　　三人复又向村长家走去，好在村长家不远，没一会儿就到了。
　　村长得知他们是来找稳婆的，纳罕道：“苗婆子一家早就搬走不知多少年了，你们是谁，过来找她做什么？”

第322章 明显是有所保留
　　程令仪和气地笑了笑，“我们是从京城来的，寻这位苗婶子有点事，不知村长晓得她人在哪儿吗？”
　　“京城来的？”
　　村长嘀咕了一句，眼神在三人身上打量。
　　只见这三人衣着讲究，气质也极为不凡，一看就像是哪个大户人家出来的公子夫人，只是他不知道，这些个贵人，总跑到村子里找苗婆子做什么？
　　他摇了摇头，“我也不清楚，苗婆子一家早搬走多少年了，也没回来过，谁知道他们去哪了？你们再去问问别人吧，我家里还有事要忙，就不同你们多说了！”
　　说罢，他便将院门关上了。
　　院门砰的一声在三人面前合上，程令仪与傅玖对视一眼，眸中都带着几分了然。
　　程令仪笑笑说：“村长既然有事要忙，想来一时半会儿，应该不会再来给我们开门，先走吧。”
　　三人顺着来时的路往回走，走到一处岔路口，程令仪抬脚迈向左手边的路。
　　石宁见状提醒道：“主子，右边这条才是回去的路，哥哥在村口等着咱们。”
　　程令仪摇头，“咱们不回去。”
　　“不回去？”
　　石宁有些疑惑，这村子里不是也没找到人吗，为何还要逗留？
　　傅玖解释道：t“缓一缓，我们再去村长家一趟。”
　　刚才他们问话时，村长的回答听起来并没有什么问题，可他看几人的眼神，却暗含打量，甚至还带着几分警惕，明显是有所保留。
　　三人来到一片竹林前，程令仪一时兴起，摘了一片竹叶贴在唇边吹了起来。
　　单调而清脆的叶笛声响起，可她只吹了两下，便觉得嘴唇被竹叶刮得太痒，随手又将竹叶丢弃了。
　　她站在茂密的竹林下，看着远处的山野，忍不住叹道：“还是乡下待着舒坦。”
　　山高地阔，极目望去能见青山一发，光只看着，就让人心中觉得敞亮。
　　傅玖道：“村里的日子虽不似现在精致舒适，可却平静恬淡，我也有些想念，还在牛湾村的时候。”
　　自去年一场大火，烧毁了所有，他们基本就没回去过了。
　　可那是他长大的地方，是他的根，即便一步步走到今天，又怎会对故土不心怀挂念？
　　程令仪笑了笑说：“还记得叶家给我的那一百亩地吗？我早就规划好了，要怎么盖一所别院，只可惜，我人却来了京城。”
　　傅玖眸中染上歉意，“是我束缚住了你……”
　　程令仪摇头道：“不怪你，来京城是我自己决定的，不光为你，更是为了报仇，我觉得这一天也快了，待事情都解决，我定要和师父重开一间医馆，放手去做自己想做的事，而不必怕有人在暗中虎视眈眈。”
　　说了一会儿话，几人见时间差不多，又朝村长家走去。
　　三人过去时，正赶上村长背着一个背篓出门，看见他们后，惊讶道：“我都说了不知道，你们怎么还在这里？”
　　程令仪笑了笑，“看来村长还没忙完，不过，我们还是想跟你打听打听苗婶子的消息。”
　　村长满脸无奈，叹气道：“我是真不清楚，你说你们这些京城的贵人，总来找一个乡下婆子做什么？”
　　程令仪问：“还有别人也来找过她？”
　　村长一愣，才解释说：“那倒也没有，可光你们就来找了我两回，难道还没完没了了不成？”
　　程令仪抱歉一笑，“搅扰到村长，实是过意不去，可我们找苗婶子，真的是有要事。”
　　她语气和缓，态度也好，面对这样一个和气的年轻贵夫人，村长无论如何是发不出来脾气来了，只好问：“你们找她到底有什么事？”
　　程令仪道：“想必村长也知道，苗婶子之前是给妇人接生的稳婆……”
　　村长上下瞄了她一眼，打断道：“苗婆子是给人接生不错，可你也不是大肚子呀，找稳婆做什么？”
　　程令仪笑笑说：“村长有所不知，我有个表妹，出生的时候，正是苗婶子接的生，我姑姑生她时难产，险些一尸两命，多亏苗婶子本事厉害，硬生生将她们母女从鬼门关拉了回来，我姑姑为谢她这份恩情，叫我表妹认了她做干娘，只可惜，苗婶子早早回乡养老，与我姑姑家也没了往来。”
　　“一晃多年过去，如今，我表妹也定了亲事，眼见着就要出嫁了，恰逢我与相公来青州谈买卖，姑姑便嘱咐我们，替她再来寻一寻苗婶子，若是能找到人，就请她务必去京城喝一杯喜酒，毕竟我表妹认她做了干娘，出嫁时能给她磕个头，也算是全了这段母女缘分，我姑姑和表妹心里也就不留遗憾了——村长，您说是不是这个理？”
　　村长听得入迷，顺着她的话点了点头。
　　“没错，既然结下这段缘分，就合该把情义延续下去，你姑姑与表妹都是重情的人。”
　　程令仪点头道：“是啊，我姑姑和表妹这般盼着恩人能去喝一杯喜酒，我若是没寻到苗婶子，岂不叫她们失望？村长，如果你知道苗婶子的消息，劳请告知我们，也好成全我表妹的这番孝心呀！”
　　村长脸色变了变，眼中似有犹豫。
　　“苗婆子年轻时，给人接生的手艺是不错，可我怎么没听说，她还给人做了干娘？”
　　程令仪点头，“这可是千真万确的，我怎会拿这种事说笑？兴许是苗婶子经手过太多产妇，你们没问，她便也没记起说呢？”
　　村长嘴巴动了动，却没说话，似乎还在顾虑着什么。
　　傅玖见状，从衣袖中取出一锭银子递了过去，诚恳地道：“家中长辈满心期盼，等着能与苗婶子再见一面，若是知道我们白跑一趟，没找到人，心中定是难过，还请村长帮帮我们这个忙。”
　　看见银子，村长眼前一亮，但理智还在拒绝。
　　“我不能要你们的钱......”
　　“收下吧，村长。”
　　村长咽了咽口水，似乎有些动摇了，他看向三人，再一次问道：“你们当真是来接苗婆子去喝喜酒的？”

第335章 改名换姓
　　“当然。”夫妇俩齐齐点头。
　　村长紧盯着他们，但两人神情淡然，除了脸上都带着一丝祈盼，便也看不出其他了，倒是与之前来过的那些人不同。
　　他心中快速盘算起来，这小两口态度和缓，出手大方，看着不像是说假话的。
　　不然，就信他们一回？
　　那年轻公子手上拿的银子，看大小得有十两了，不比他保守秘密得的少，而且这几人是请苗婆子去喝喜酒的，这可是好事，自己把消息告诉他们，也不算是毁了约定，要是白白放过这个机会，岂不错失了十两银子？
　　想到这里，他就又换了一副笑脸，接过银子道：“呵呵，人老了，记性不好，说起来前不久我进城时，好像在城里遇见过苗婆子。”
　　程令仪与傅玖对视一眼，心道果然如此。
　　两人又看向村长，静静等着他继续说下去。
　　村长紧拧着眉头，思索了半天才道：“想起来了！我听她说，她住的地方好似叫什么怀……对，怀仁巷！旁边紧挨着一座寺院，你们再去打听打听，兴许就能找着她了。”
　　程令仪脸上露出惊喜的笑容，“果真吗？那真是太好了！”
　　村长已经收了钱，便再没了顾忌，拍着胸脯道：“没错没错，就在那里，你们如此有诚心，吃喜酒这样的好事，她定是会跟着你们去的，这下你们那姑姑和表妹，也可以实现心愿了。”
　　程令仪略略颔首，“那便谢过村长了，待我姑姑家办完喜事，苗婶子再回青州时，我定要托她给村长捎两坛喜酒。”
　　见她说得这样真诚，村长心里已信了十分，受宠若惊道：“哎哟，那可真是托你们的福了！”
　　傅玖拱了拱手，“家中喜事在即，我们还要去寻人，就不多打搅了，今日谢过村长，告辞。”
　　村长怀揣着十两银子，自觉自己也是做了一件好事，态度也变得热络起来，也不忙着出门干活了，非要送着几人去村口，看着他们上车走后，才转身去忙自己的。
　　程令仪往窗外看了一眼，叹道：“但愿这次去能找到人。”
　　傅玖点了点头，“会找到的。”
　　……
　　回到青州城已是傍晚，也到了该吃晚饭的时候，四人没做多选，就近去了一家酒楼，吃完饭小歇了片刻，他们便一路打听来到怀仁巷。
　　因着有寺院这样的标志做引导，四人很容易就找到地方，可寺院边上统共有六户人家，程令仪也不知道苗婆子住在哪家，只好挨家挨户问过去。
　　问前两家时，众人都说不知道有这个人，到了第三家，还是一样的说辞，程令仪心中不由就起疑了。
　　傅玖沉声道：“或许，这稳婆是改名换姓了，不然互为街坊，怎么可能不知道邻居的名号？”
　　程令仪点了点头，“有这种可能，不过我看这三家人说话时，似乎并没什么异样，再去问问另外几家吧。”
　　又敲第四家的门时，过了好半晌，才从里面出来一个头发灰白的老妇人，满眼狐疑地打量着四人。
　　“你们找谁？”
　　程令仪说了来意。
　　那老妇人听到说，他们是来找苗婆子的，眼中有一刻的愣怔，但转瞬便恢复正常，摇了摇头。
　　“没听说过，你们找错地方了。”
　　说罢，她便要关门。
　　程令仪使了个眼色，一旁的石安立即上前用胳膊将门抵住，那老妇人关不住门，不由有些恼怒，“你们这是要干什么！”
　　程令仪盯着她，“婶子急什么，我们只是想跟你打听个人，你当真没听说过这位苗稳婆吗？听说她接生的手艺极好，我们是想请她帮忙，这才打听过来的。”
　　老妇人不耐烦地摇头道：“什么稳婆不稳婆的，我不知道，你们快些走，在我老婆子的门前夹缠什么？”
　　程令仪道：“婶子别急，先听我同你说，我有个表姐，生产时胎横不正，难产而亡，她的妹妹——也就是我的表妹，如今也快临盆，可每每想到表姐的惨状，她便吓得吃不好、睡不着，明明大着个肚子，人却瘦得只有一把骨头了，总担心自己也会如表姐一般，不能安然生产，所以，我们才想给她t寻一个可靠的稳婆，安一安她的心。”
　　“我们也是千方打听，才找到这里来的，都说那苗婆子是仙姑下凡，保了无数产妇的平安，若是有她在，我表妹便能安心待产了，还有我那早逝的表姐，当初若能有苗仙姑帮她一把，也不至于胎横腹中，孩子出不来，活生生憋死在肚子里，最后一尸两命呀……”
　　她说得凄楚，连路过的人听到这番话，也都驻足叹气，似乎对她所说之人颇为同情。
　　老妇人皱起眉，“你表姐当时请的是什么稳婆，胎横不正又不算什么难事，但凡懂点儿接生的都知道，遇此情形，当让其仰卧，以热水温手后，先推儿身顺直，使胎儿头对产门……”
　　说着说着，她见面前的女子正目光灼灼地盯着她，不由反应过来。
　　“算了，人都没了，我同你说这些做什么，你们还是快些走吧，再搅扰我，当心我去报官！”
　　程令仪笑了笑，“苗稳婆果然是精良妙手，经验如此老道，定是经手过不少生产之事吧？”
　　老妇人神色有一瞬的慌乱，皱眉道：“胡说什么！什么苗稳婆，你可别瞎叫！”
　　“你不是苗稳婆，怎么会对收生这般了解，连难产的情况都知道如何处理？”
　　“我……”
　　老妇人语塞，随即坦然道，“夫人是富贵人家出身吧？那你兴许不知道，不是所有人家的女人生孩子，都有钱去请稳婆，我们这些小门小户的人家，哪家媳妇不是自己个儿在家生孩子，顶多有一两个长辈过来人在一旁守着，久而久之，自然也会懂得一些接生的法子，可算不得什么仙姑稳婆！”
　　“你们跑到我家门口，说着些莫名其妙的话，莫不是想对老婆子我行骗？若再不走，我当真不客气了！”

第324章 还要跟我们演戏到何时？
　　她抄起一把立在门前的扫帚，脸上气势凶狠，大有程令仪若是再开口，她便要动手的姿态。
　　有石安和石宁在，傅玖倒是不担心自家娘子的安全，可听到旁人这样对自家娘子说话，他脸色还是沉了下来。
　　傅玖将程令仪拦在自己身后，冷冷看向老妇人。
　　“苗稳婆，你自己已经露了马脚，还要跟我们演戏到何时？”
　　老妇人只觉面前模样俊俏的男子，一身的气势却格外骇人，她有些不敢与其对视，垂下眼道：“什么演戏？我不知道你在说什么。”
　　傅玖问：“方才我们说过，是从别处打听到你这来的，你就不想知道，是谁出卖了你的消息？”
　　老妇人眼中闪过一丝慌乱，没有应声。
　　傅玖语气冷然，“我们已经去过你老家了，也见过了村长，就算你改名换姓了，可你觉得，我们会不知道你是谁吗？”
　　听到村长的名字，老妇人脸上露出一丝难以置信。
　　“不可能，你们定是在诓我！”
　　傅玖比老妇人高出两个头，不由居高临下地看着她，“话已至此，你还觉得我们是在骗你？那我不妨让你更明白一点，我们是从京城来的，你若识相，就趁我还有耐心的时候，老实配合，否则——”
　　一旁的石安会意，单手握住门框，一个用力，竟是直接将门板拆了。
　　老妇人骇了一跳，这可是她找木匠用榆木做的大门，结实无比，竟被他一只手给卸掉了？
　　她这才觉出面前几个年轻人的可怕，额头上冒出一层冷汗，她抬手用袖子擦了擦。
　　“你们究竟是谁……”
　　眼下天色已黑，程令仪道：“苗稳婆，我们还有许多话要问你，一时半会儿也说不清，你不想请我们进去坐坐吗？”
　　苗稳婆当然不想，可她看着女子笑吟吟的脸，却莫名泛起一阵寒意。
　　她这一把老骨头了，可不想再落得和自家的院门一个下场，就认命地点了点头，不甚情愿地道：“几位里边请吧。”
　　这时，院子里边传来一声询问。
　　“娘，是谁在外面，怎么说了这么久的话？”
　　苗稳婆定了定心绪，扬声道：“儿啊，没事，来了几位贵客，娘来招待便是，有女客，你别过来冲撞了！”
　　她儿子闻言便应道：“那儿子就回屋了，娘若需要帮忙，再叫我便是。”
　　苗稳婆引着几人到了正堂，也没上茶，只等人都坐下了，便一把将正堂的门关上。
　　她站在门边，远远盯着四人，“你们是从京城来的，可我已经离开京城十多年了，对那边的事一概不知，有什么值得几位大老远跑一趟的？”
　　程令仪道：“无妨，我们想打听的，也是十多年前发生的事。”
　　苗稳婆面色一变，眼中染上惧意，“你们找上我，到底要做什么……”
　　程令仪缓缓道：“十七年前，京城高宁侯府，徐侯夫人生产，是你给她接的生吧，那你可还记得，你做了什么？”
　　苗稳婆面色惨白，冷汗一滴接一滴滑落下来。
　　“我，我……”
　　她支支吾吾的道：“我也是被人胁迫的，这根本不关我的事，你们一次次地想杀我，可事情已经过去这么多年，我也一个字都没往外说，为何就不能放我一马？”
　　程令仪神色肃然地盯着她，“说清楚，是谁想杀你？”
　　苗稳婆怔住了，愕然半晌才道：“你们……不是来灭口的？”
　　程令仪感到一阵无语，“我们看起来就这般凶残吗？”
　　听到这么问，苗稳婆被高宁侯府四个字惊飞了一半的魂魄，稍稍定了定，又细看了几人一眼。
　　这四个人，刚才向她问话的小两口，男子气度尊贵，令人见之生畏，女子虽则一直笑着说话，可眉宇间却始终淡淡的，也格外叫人心慌，还有那两个没开口的，长得十分相像的年轻男女，看着就跟两把泛着寒光的刀刃似的，一看就不好惹。
　　可他们几人，气势虽令人仰望，却又一身坦荡正气，不像是会随意要人命的，跟之前来找过她的人很不相同。
　　苗稳婆缓了一口气，试探着问：“你们……不是苏姨娘派来的人？”
　　程令仪摇头，“不是。”
　　苗稳婆定下神，“那你们是谁，又如何找到我的？”
　　程令仪神色冷下来，“苗稳婆，现在是我在问你话，而非你来问我，我问什么，你只需老实回答便是，我们虽不会要了你的命，但若察觉到你有一句假话，定会叫你生不如死。”
　　她说得轻缓，但苗稳婆毫不怀疑这话的真实性，当下连忙点头。
　　“只要你们不动我和我儿子，我定会把自己知道的都告诉你们！”
　　程令仪问：“你说苏姨娘曾派人来灭口，是什么时候？”
　　苗稳婆叹了口气，“算上前不久的那回，这些年，他们已经两次派人来除掉我，幸而我机灵，改名换姓，带着儿子东躲西藏，这才平安活到现在。”
　　程令仪心中微惊，苏姨娘前不久竟然也有所行动？
　　不过一想也不意外，自己都已经光明正大地到她面前去摊牌了，她自然也会心急。
　　“详细说说。”
　　苗稳婆点了点头，“十多年前，我刚回到青州不久，才刚在城中安顿下来，就被苏姨娘的人寻上门，我听出他们是京城口音，便多留了个心眼，没有承认自己是他们要找的人，侥幸瞒过他们之后，当晚我便听说，附近一个与我同姓，跟我年纪相仿，被人笑称是我妹妹的人，竟在家中失足掉进井里淹死了，我这才晓得，那些人是来杀我的。”
　　“我吓坏了，连忙换了姓名搬了家，与所有人熟识的人断了往来，可老家的村长是我表兄，我男人走得早，所以是他帮我照看着家里的田地，秋收后卖了粮食，会分一些钱给我，我索性就用银子收买了他，叫他替我隐瞒行踪，这些年倒也没再有麻烦事找上门，可就在前不久，村子里忽然去了几个外地人，听我表兄说，他们在我家老宅附近盘旋数日，到处打听我的行踪……”

第325章 我自有判断
　　说起这回事，苗稳婆仍旧心有余悸，露出一副后怕的神情。
　　“表兄来跟我说这件事的时候，我吓坏了，又多塞了一些银子给他，叫他无论如何替我保守秘密，若有什么情况，便悄悄来告知我，而后，我和儿子在家中整整躲了五日没有出门，直到表兄来通知我们娘俩，说那些外地人已经走了，我这才松了一口气，知道是我们母子又逃过了一劫……”
　　程令仪微微点头，“如此说来，那些外地人，根本就没有见到你的面？”
　　苗稳婆眼中露出一丝恐惧，摇了摇头，“若是被他们找到我，恐怕此刻我就没命站在这里说话了，这也多亏了我那村长表兄，念着亲戚情分，还有我这些年不间断给他的好处，没有将我的消息告知那些人。”
　　她有些瑟缩地看了几人一眼，忍不住埋怨道：“就是不知道，他为何却没有防着你们……”
　　程令仪唇边衔着一丝笑，“你表兄为人还算t不错，若非我编了个幌子骗他，他恐怕也不会轻易出卖你，好了，这件事我已经知道了，那么就再说说十七年前的事吧，把你知道的都一五一十地告诉我，当年究竟发生了什么？”
　　她始终想不明白，偌大一个侯府，主母生产这样大的事，为何却能被人把孩子给调包了？
　　苗稳婆目光中闪过一丝犹豫，她盯着程令仪。
　　“老婆子我斗胆先问一句，夫人既不是苏姨娘那边的人，那你是谁，为何要查这些事？莫非……”
　　程令仪望向她道：“苗稳婆，你想说什么？”
　　苗稳婆迟疑了一下道：“当年的事，我虽然拿到一大笔钱，可我也是被逼无奈，实在没得选了，才会那样做的，所以我对这件事的印象也很深，你……你与那位侯夫人，眉眼有几分相像，难道你就是……”
　　程令仪点了点头，“没错，正是你猜的这样。”
　　听到这个回答，苗稳婆紧张的神情又放松下来，她没有犹豫，忽然扑通一声朝着程令仪跪下了。
　　“夫人明鉴，老婆子当年在京城做稳婆十多年，收生无数，从没做过什么亏心事，唯独高宁侯府那次，我被人威逼利诱，如若不答应，当即就是死路一条，可纵然我帮了苏姨娘，到头来回到青州，却还是被人追杀，这件事，我当真是身不由己啊！”
　　程令仪神色没什么变化，“你且将一切照实说来，是非恩怨，我自有判断。”
　　苗稳婆点了点头，缓缓道：“……还记得，那是一个下着暴雨的夜晚，我睡得正香，却被一阵敲门声吵醒，待我开门一问才知道，来的竟是高宁侯府的人，他告诉我说，高宁侯夫人要生产了，请我速去照应，听到这话，我心里有些疑惑，只因高宁侯夫人这一胎，我前几日才去瞧过，算起来离生产还有半个月才对，不应眼下发作，不过，妇人的生产之期，或早几日或晚几日，也都算常事，加之来人又催得急，我便没有多想，急忙收拾东西，跟着他走了。”
　　她顿了一下，脸上露出一抹深深的惧意。
　　“哪知，他竟然没有带我去侯府，而是直接出了城，我心头疑惑，欲问个明白，可那人却只知赶车，一路上都没应过声，直到进了一个农家小院，我被人从车里硬拽出来，当时我害怕极了，只当自己是被人骗了，正当我想求饶时，却见里面出来一个妇人，她将一个还在襁褓中的孩子递给我，告诉我说，他们今日把我带到这里，就是要把这个孩子交给我，让我……让我把孩子带进侯府，再将高宁侯夫人的孩子换出来……”
　　“我是个稳婆，像我这种身份，要时常出入各家后宅，其中不乏一些高门大院，行走其中，我也见过不少家宅阴私之事，可我向来只管接生，从不多管闲事，倒是也从未惹上什么麻烦，可那回，我竟万万没想到，他们居然会叫我去干这种损阴德的事，我当即就回绝了，哪知……”
　　苗稳婆思绪回到那个风雨交加的夜，忍不住抬起袖子拭了拭泪。
　　“哪知……他们骗走我的同时，竟然将我年幼的儿子也劫走了，他们用儿子威胁我，我当时已经是骑虎难下，只得应了他们的要求。”
　　程令仪皱起眉，“高宁侯府这样的门第，高宁侯夫人身边服侍的人更是不少，想要从外面带一个孩子进去，调包侯府主母的孩子，这谈何容易，你们是如何做到的？”
　　苗稳婆叹了口气，“这件事听着难，但若是我说，当时的侯府，已全在苏姨娘的掌控之下呢？我还没去过侯府时，就听闻高宁侯府妻妾和睦，是京中的一段佳话。”
　　程令仪默了默，心下一片了然。
　　当时高宁侯夫人即将临盆，自然没法再操持府中事务，一切担子，自然就落到了，已经获得高宁侯夫人信任的苏姨娘头上。
　　苗稳婆接着道：“他们把那孩子给我，我一眼便看出，这也是个刚出生不久的孩子，落草的时间决计不超过三天，而且，那孩子似乎先天有所不足，因而看起来格外孱弱，但不知为何，我抱着她许久，她却连一点声音都没发出，我害怕是她们对这孩子下了毒手，忙悄悄去摸孩子的脉象，不过好在孩子没事。”
　　“那妇人看见我的小动作，告诉我说，孩子是她喝了催产药，拼了半条命，才将其生下来的，她不会害孩子，孩子没有动静，是为了方便我行调换之事，他们给孩子灌了安神药，我这才明白过来，原来这孩子身体如此孱弱，竟是还未足月，就被强行催产生出来的……”
　　听到这里，程令仪看向傅玖，沉声道：“这妇人应该就是黄氏了。”
　　傅玖点了点头，“他们的用心，当真是险恶至极。”
　　他看向程令仪，曜黑的眸子里暗芒流动，似心疼，又似夹着几分愧疚。
　　见状，程令仪不由笑问：“阿玖，你在想什么？”

第325章 我不应该有这种自私的想法
　　傅玖轻叹一声，“令仪，我憎恨苏姨娘与黄氏一干人，对你做出这般狠毒之事，叫你失去原本安逸富足的生活，流落在外，几遭谋害，可我心里竟然又有一丝庆幸，因为如果不是这样，我此生可能都无法与你相遇，更别说娶你为妻……”
　　程令仪理解地笑了笑，“我自小就没拥有过这些，所以并不觉得缺憾，此生能遇到你，也是我的幸事。”
　　真正失去侯府千金的身份，流落在外的，其实是原身。
　　只可惜，她再也没机会知道真相了。
　　傅玖摇了摇头，“不，不是这样。”
　　听见他这样说，程令仪从惋惜中回过神，问道：“什么？”
　　傅玖定定看着她，“不应该是你，苏姨娘如果恨高宁侯夫人，那她便该直接找高宁侯夫人报仇泄愤，而非把所有种种，都压在你一个刚出生的婴孩身上，你明明什么都不知道，却被迫失去亲生爹娘，失去尊贵的身份，从云端坠落泥泞，吃尽百般苦头。”
　　他眼中是一种怜惜到近乎悲悯的神色，“我不应该有这种自私的想法，与遇见你相比，我更愿意你从未受过这些罪，从出生起，便有父母手足疼爱，身体康健，一辈子快乐无忧……”
　　程令仪眼眶微微有些湿润，无声地点了点头。
　　两人说话时，苗稳婆也像是陷入了回忆，眼神直愣愣地望着眼前的虚空。
　　程令仪轻咳一声，催问道：“然后呢？”
　　连叫了两声，苗稳婆才似回过神，惊醒一般地道：“然后……然后，我应下这事儿，把孩子放入我装着接生用具的箱子里，将其带入侯府，我当时心里很怕，唯恐被人发现，却没想到，因着我是稳婆，一路进入高宁侯夫人的院子都很顺利，并没人来查看我带的东西，到了产房门外，果然是苏姨娘把守在那里，她看我来了，没问两句话，就匆忙叫我进去为高宁侯夫人接生。”
　　“高宁侯夫人难产了几个时辰，孩子一生出来，她也力竭昏了过去，我见时机差不多，就把房里的婆子都支使到别处，拿出他们给我的药，给高宁侯夫人刚出生的女儿灌了进去，又把藏在药箱中的婴儿抱出来，以针刺穴使她醒来，放在高宁侯夫人枕边，假做是她刚生下来的孩子，好在高宁侯夫人晕过去，大家的注意点都在她身上，倒没注意到孩子有什么不同，但我心里还是很乱，生怕会被人察觉，高宁侯夫人身边的婆子，把孩子抱出去给高宁侯看时，我险些腿软站不稳……”
　　苗稳婆说着说着，忽然抱起桌上的茶壶猛灌了一口。
　　才又接着道：“苏姨娘，她看出我的不妥，却当着众人的面说，我是因为替高宁侯夫人接生，累着了才会如此，她重重赏了我，又命人送我回去，这时我才明白，原来这一切，竟然都是她的主意……”
　　“我出了侯府，苏姨娘的人的确是把我送回了家，但我家中却还有着别人，正是在城外将孩子给我的妇人，她警告了我一番，便带着高宁侯夫人的女儿走了，我在家中缓了几日，每日都坐立难安，思来想去之后，我还是觉得京城不能待，就悄悄带着儿子回了青州，后来的事……你们也都知晓了。”
　　“那苏姨娘想卸磨杀驴，派人来青州除掉我，却害死了一个无辜的人，事情过去这么多年，我也不知，她为何突然又派人来找我，难道是，她知道了我没死的事？”
　　程令仪沉默片刻，叹道：“这些事情，我们能查到，苏姨娘自然也能查到，好在你运气不错，两番都躲过去了。”
　　苗稳婆长叹道：“我老了，东躲西藏这么多年，也过够了这种日子，只是我的儿子，他是无辜的，我不想他日后也过得担惊受怕。”
　　她对着程令仪磕t了两个头，哀声道：“夫人，夫人，当年的事，是老婆子害了你，可自从做了那件事，我无时无刻不在忏悔，这些年我吃斋念佛，就是在菩萨跟前，祈求你能平安。”
　　“苍天有眼，也算他们还有点良心，没有把您害了去，您今日找到老婆子我这里来，也定是想查清当年之事，惩治了那起子歹毒的小人，老婆子对天发誓，今日所说之话，绝无半句隐瞒，我只求夫人处置了那苏姨娘，只要不叫我和儿子再这般担惊受怕，便是当牛做马给夫人赔罪，老婆子也愿意啊……”
　　她没有别的选择了。
　　只要苏姨娘还在，但凡查到自己的消息，她一定会再次派人出手以绝后患，这十多年多，始终活在不知道何时会被人追杀的阴影中，她已经筋疲力竭，眼下程令仪找上门来，正好也给了她另一个选择。
　　程令仪缓缓道：“苗稳婆，你是个聪明人，我来找你，的确是为了查清当年之事，你既然也愿意配合，那便跟着我回京城吧。”
　　“回京城？”苗稳婆神色略有一丝迟疑。
　　程令仪点了点头，“苏姨娘既然盯上了你，在没有得手之前，她是绝对不会罢休的，你留在青州也不安全，不如跟着我，我暂且会保你性命，直到真相揭开的那一天，是去是留，你自己选吧。”
　　苗稳婆眼神在四人身上溜了一圈，随即似下定决心似的，点头道：“老婆子愿意跟夫人去京城！”
　　她不得不承认，这位年轻夫人说的对，他们母子留在青州，没有任何自保的能力，待苏姨娘再派人寻上门来，光凭他们母子，又如何能与之相抗？
　　而这年轻夫妇身边跟着的这两个侍从，先前出手的那两招，属实不是常人。
　　跟在他们身边，哪怕是遇着危险，有他们这样的身手，好歹也能护着自家母子一二，而不至于丝毫无力反抗。
　　程令仪点了点头，“好，我们过两日才回京城，你暂且先在家里等着，不要外出走动，离开那一日，我们会来接你。”

第327章 她知道怎么做
　　苗稳婆连忙点头，“是是是，老婆子明白，一切都听从夫人安排。”
　　事情说定，她心中的一块石头也算是落了地，面上挂起一丝讨好的笑意，“……还不知夫人与公子的名讳？”
　　苗稳婆听程令仪刚才说话的口吻，猜出她定是还没有被高宁侯府认回去，自然也不敢胡乱称呼。
　　程令仪道：“我姓程，相公姓傅，其余的你不用知道的太清楚。”
　　“老婆子明白。”苗稳婆恭敬地点了点头。
　　正堂外忽然响起敲门声，苗稳婆的儿子在外问道：“娘，夜深了，贵客是要在家中留宿吗，那儿子先去把厢房收拾出来？”
　　苗稳婆连忙从地上爬起来，虽则知道程令仪等人决计不会在自家留宿，但还是试探着问道：“夫人，公子，老婆子家中还有两间空闲的厢房，眼下天色已晚，两位不如委屈一晚，就在老婆子家中歇下？”
　　程令仪站起身道：“不必了，我们这就走。”
　　苗稳婆赔笑道：“家中简陋，那我就不强留夫人与公子了，老婆子送你们出去吧。”
　　程令仪一行人出了门，只见院子站了一个年轻男子，应该就是苗稳婆的儿子，他看到几人出来后，只好奇地打量了一眼，便规矩地低下头去。
　　傅玖忽然道：“苗稳婆，你将儿子教得不错。”
　　苗稳婆脸上笑意一僵，随即干笑两声，“公子过奖了。”
　　一行人出了院子，苗稳婆看着几人走远了后，才锁上院门回去。
　　苗稳婆的儿子名叫李实，他看到人都走后，才走过来好奇地问：“娘，他们是谁啊，瞧着不像本地人，咱们家怎么会来这样的贵客？”
　　苗稳婆叹了口气，“他们是娘以往结交的贵人，这回是来接咱们母子到京城去的。”
　　李实十分惊讶，“去京城？为什么呀，娘，你不是说，等过段时间就托媒人给我说亲吗，去了京城，岂不是又要再耽搁了？”
　　李实今年已经二十好几了，按理说早该娶妻成家，可这些年，苗稳婆带着他隐姓埋名，日子过得很不踏实，所以就一直耽搁到了现在。
　　十几年相安无事地过去，就在前些天，苗稳婆本来已经下定决心，要给儿子说亲，谁知苏姨娘竟然又有动作，她便又将原本马上要定下的亲事退掉了。
　　但李实并不知道其中缘故，因而听到苗稳婆说要去京城，却又只字不提自己的亲事，心里不由就有些急了。
　　苗稳婆叹道：“实儿别急，待去过京城，回来后，娘定是会拿出所有积蓄，给你选聘一个极好的媳妇，到时你想怎么挑，娘都随你心意。”
　　听到这话，李实高兴地点了点头，“太好了，娘，儿听你的安排！”
　　……
　　夜色茫茫，程令仪一行人正不紧不慢地往歇宿的客栈赶去。
　　石安拉着缰绳坐在车辕上，还是忍不住问道：“主子，公子，这苗稳婆已经躲了十多年，她的话可信吗，咱们若是不盯着她，万一她跑了怎么办？”
　　程令仪笑道：“她不会跑的。”
　　石安却有些想不明白，“主子，你就这么肯定，不若叫阿宁陪着你与公子游玩，属下去盯着她吧，也稳妥些。”
　　程令仪掀开车帘，“石安，你不必担心，苗稳婆是个聪明人，她知道怎么做，才是对她有好处的，俗话说，敌人的敌人就是朋友，她答应跟着我们，也正是看中了你的身手，想图个庇护罢了，若是跑了，才真的蠢。”
　　一旁骑着马的石宁嗤笑出声，“哥哥，方才咱们离开时，你没听出来吗？公子已经威胁过她了。”
　　石安恍然大悟，笑道：“原来如此，我就说嘛，以公子的性子，怎会无故夸那苗稳婆的儿子？”
　　傅玖笑道：“我这回出来，身上也算带着六皇子交代的差事，如有需要，大可去州衙请求协助，到时见了知州大人，只需略提及一二，他们母子决计出不了青州城，所以无需忧心，况且……”
　　他笑看了程令仪一眼，握住她的手道：“你们主子带你二人出来，除了需要你们护卫，更是想趁机叫你们兄妹也在外面走一走，自然也不能少了谁。”
　　程令仪没想到自己的心思被他猜中，笑了笑道：“阿玖说得没错，既然出来了，要找的人也已经找到，就该好好去玩一趟，再说了，两人成伴，我与阿玖是一伙儿，你们兄妹若是落了单，岂非没有意思？”
　　石安和石宁兄妹，之所以年纪轻轻就武艺超群，乃是自幼在残酷的折磨中训练出来的。
　　逃出牢笼之前，两人没有自由，也根本没机会见识外面的世界，被叶在洲收留之后，两人对世上之事认识也不深，压根没有这方面的想法，只知道在庄子里练武，日子过得千篇一律。
　　是以，程令仪一向心疼两人，不但引导两人去做自己想做的事，更是教他们医术，叫他们用原本只用来杀人的手去救人，眼下带着他们四处去见识，也是希望两人，日后能找到自己喜欢的生活方式，而非只做一把别人手中的剑。
　　石安默了默，随即才笑着说：“那好，我听主子与公子的！”
　　石宁虽然没说话，但唇角也衔着笑意。
　　回到客栈，程令仪盥洗完之后，便躺在床上，房间里的烛台还亮着，她没有出声，傅玖也就没有急着去灭灯。
　　两人许久都没有说话，程令仪睁着眼睛躺在床上，不知在想什么。
　　傅玖坐在床边，静静看着她，过了半晌，才问道：“令仪，在想什么？”
　　程令仪道：“在想从前的那个我，如果没有被人调换，是不是就不会长成，你刚见到我时，那样一副肥蠢的面貌，以及无知的性子。”
　　傅玖默了默，温言道：“令仪，纵你受过了这么多的磨难，可却并没有使害你的人如愿，你现在很好，至少，要比鸠占鹊巢，抢走你一切的徐静檀更好。”
　　程令仪笑了一下，摇头道：“不一样，从前的那个我，并不是现在的这个我。”

第325章 驻云塔
　　撂下这句没头脑的话，她不等傅玖来问，又转移了话题。
　　“对了，阿玖，咱们明日去何处玩？”
　　傅玖笑道：“青州城外的山上，建有一座高塔，塔高九层，高耸入云，站在高塔顶层，能将周围大半山河景象尽收眼底，向来颇具盛名，你可想去看看？”
　　程令仪听了，却并不觉得心动，兴致索然地问道：“所以就只是去爬山、登塔？”
　　现下虽则已经入了秋，气候比夏日凉了不少，但白天日头正晒的时候，也没好到哪儿去，况且爬山是个体力活儿，费劲力气爬上山，只为了登塔看一眼景色，对她而言，实在有些没吸引力。
　　傅玖失笑，摇摇头道：“你以为那九层塔，都只是空t屋子吗？”
　　“不然如何？”程令仪茫然问。
　　傅玖笑说：“这高塔名叫驻云塔，每一层都有一个花样，从下往上分别有吃食首饰、书画古玩、算命占卜、杂耍戏台……门道可是多得很，不然你以为，仅凭一座塔，为何会这般受欢迎？”
　　程令仪愣住，啧啧叹道：“如此说来，这驻云塔更像是把一些享乐之事，整合到了一起？”
　　傅玖点了点头，“可以这么说，而且，方才我出去特意找小二打听过了，这驻云塔的第四层，原是开了一间茶馆，前些日子却被一个戏班子包了去，听闻这个戏班子常在天晟各地游走，名气很大，包下驻云塔第四层，就是为了开台唱戏，明日恰好就是他们首次开台。”
　　程令仪道：“那咱们若是过去，倒刚好赶上了这个热闹。”
　　傅玖微微一笑，“所以呢，你现在还想去吗，反正不管这驻云塔再好玩，为夫也总是要以娘子的心愿为主的。”
　　“去，自然要去！”
　　程令仪笑得眉眼弯弯，“这驻云塔既然有这么多妙处，诸般买卖贸易，定然也需要运输来支撑，所以通往驻云塔的路，必然是能行车马的，只要不叫我亲自爬山，那我便没什么好担心的了，明日咱们便去好好地玩一日！”
　　傅玖笑道：“好，那便暂定，明日先去驻云塔。”
　　程令仪点了点头，“嗯，明日既要出游，可得养足了精神才好，不早了，咱们快些睡吧。”
　　闻言，傅玖这才去灭了灯，掀开被子躺了进去，两人并肩而眠。
　　......
　　翌日一早，程令仪等人在客栈吃了早饭，便出城前往驻云塔。
　　一到地方，众人下了车，只见眼前耸立着一座奇伟的高塔，塔上三层竟都掩在云里，叫人看不到塔的全貌。
　　程令仪只听傅玖说起时，还不觉得这座塔有多么奇特，可眼下切实地站到塔下，她忍不住惊叹出声。
　　“这就是驻云塔？没想到青州城外，竟然还有这样一个妙处，也不知是何人修建的！”
　　旁边路过的人听到她这句感叹，笑着插话：“几位是从外地来的吧？难怪会不知道这座高塔的来由！”
　　傅玖问：“哦，兄台知道？”
　　那人摆摆手笑道：“只要是青州人氏，就没有不知道这件事的，你们若是好奇，正好我也不赶时间，倒是能给你们讲讲。”
　　傅玖冲其拱了拱手，“愿闻其详。”
　　那人便清了清嗓子道：“十多年前的青州，曾出了一个大贪官，上瞒朝廷，下欺百姓，搜刮了无数民脂民膏，他拿着这些钱，在深山之中建了这座高塔出来，在里面蓄养美姬，收藏奇珍异宝，塔高九层，层层都是不一样的享乐，他住在里面，就跟个土皇帝似的，日日花天酒地，也不过问政事。”
　　“贪官拿钱买通了衙门里的上下官员，众人不管是被迫还是自愿，都没有人将这件事上奏，是以，朝廷从不知道青州百姓受到的苦难，而百姓那边，贪官又说是朝廷征收赋税，压着众人一再剥削，因此，大伙儿都敢怒不敢言，这座高塔的事，也就一直没人知道。”
　　“直到有一个樵夫，实在交不起赋税，无奈之下，只身进到深山打柴，这才瞧见这座高塔，樵夫偶然在无人的深山里发现这座高塔，心里又惊又奇，就默默隐在暗处观察了几日，这一看才知道，里面的过着神仙般逍遥日子的人，竟是就是青州的父母官。”
　　“樵夫一怒之下，回去将事情告知了村里，大家也都气得不轻，村长索性带领着村里的人，悄悄去了京城，一整个村子几十户人，男女老少全都齐齐跪在京兆府门口，声称要状告青州知州，高塔的事才终于露出水面。”
　　那人说得义愤填膺，“后面的事情就很顺利了，在紧挨着京城的地方，竟然出了这种事，朝廷立马派了钦差前去查案，半个月审讯下来，青州衙门的官员，已被清算的不足一成，那贪官也被抄家，判了当街斩首，众怒这才算平息，只是，案子虽然了结，但这座盖在深山里的高塔该如何处置，却成了一个难题。”
　　“好在新上任的知州大人是个妙人，他说高塔既然建成，空着也是空着，不如利用起来，他召集城中的各行各业的商贾，说服他们在高塔里面开办买卖，又用从商贾手中赚来的租金，将青州城到驻云塔的路建成，这才有了现在这副景象。”
　　程令仪听得入神，叹道：“原来驻云塔能有今日之功，竟都是仰仗这位新上任的知州大人。”
　　那路人笑道：“可不是嘛！若非修了这条路出来，世上能知道驻云塔的人，又能有几个？一开始，这里的买卖并不繁华，伴随着山路建成，来往的人越来越多，这里才渐渐热闹起来。”
　　他摇头叹道：“不过，世事多变，也真是谁也没想到，当初害得青州百姓民不聊生的高塔，眼下竟成了青州的一方特色，像你们这种外地人，游玩青州，第一个来的地方，必定便是这里。”
　　程令仪笑道：“其实换种思路，这又何尝不是一件好事？”

第329章 的确是一桩美事
　　她仰头看着高耸入云的驻云塔，语气中略带着一丝感慨。
　　“这位新任知州可谓是高明之极，将原先贪官一人的享乐，变成了如今这种人人可享的盛况，又怎么不算是替青州的百姓们，出了一口恶气？”
　　路人没料到她会这么说，愣了片刻，才点了点头道：“这位夫人说的倒也有理，这座高塔害了无数人，大部分青州百姓，对驻云塔都怀着恨意，当年案子查清，新任知州大人下令将驻云塔重开之后，许多百姓都自发来到这里，想要看看，用抽去他们骨髓血肉建成的高塔，到底是何等模样，甚至有那极端的，还曾经暗中想放火烧掉这座楼，不过，幸好他没有得手，不然青州哪还会有这样一番特色？”
　　傅玖叹道：“青州能在短短十来年间，就变得如此繁华，都仰赖新任知州当时所下达的这个决策，虽然这样说，对当年被压迫的百姓而言有些不公，但不可否认，现在这个结果却是好的。”
　　几人都点了点头，不由自主地仰头看着高塔。
　　门口的人来来往往，窗户内是影影绰绰的人影，凝神细听之下，能发觉楼中人群的热闹的说笑声，还有一丝从上往下，传来的若有若无的丝竹声……
　　片刻，路人回过神，冲着几人抱了抱拳。
　　“嗐！一时多嘴，扰了诸位雅兴，真是叫几位见笑了，你们难得来青州，我啊，就不多拖着你们了，几位快快去亲自领略一番这驻云塔的妙处吧！”
　　傅玖回了一礼，客气地邀请他一同上楼喝茶。
　　路人豪爽地一摆手，“不了不了，我来得早，这会儿正是要走了，诸位去便是，咱们有缘再会！”
　　他走后，四人便进了驻云塔。
　　程令仪知道了这座高塔的来由，心境便与先前有些不同，每一层她都细致地浏览而过，买了许多脂粉首饰，纵然她不常用，回去也能送人。
　　眼下时辰还早，戏曲班子并未开台，所以第四层还只是喝茶听评书的地方，四人便没再这里停留，接着去往第五层。
　　傅玖牵着程令仪的手，两人拾级而上。
　　石家兄妹在他们身后不远处闲逛，虽是闲逛，但视线也不曾离开过二人。
　　每上一层，视野都愈加开阔，驻云塔第九层是不开放的，因而四人只到第八层，便停了下来，在一旁的露台俯瞰群山。
　　凭栏望去，视线所及，一半是漂浮在脚边的云海，一半是耸入云层的山顶。
　　见此情景，几人心中都颇有些触动，一时竟无人说话。
　　过了一会儿，石宁选了一个僻静的角落，旁落无人地开始调息打坐，清冷的面庞上，是一种老僧入定般的沉稳。
　　石安百无聊赖，索性躺在了一旁的长凳上，一会儿看看风景，一会儿就回头瞅瞅三人。
　　程令仪缓缓吐出一口气，这口气极长，像是要把长久以来的郁结都吐个干净。
　　“真畅快！”
　　傅玖笑着看她，“登高望远，有你在身侧同行，的确是一桩美事。”
　　程令仪挑了挑眉毛，笑道：“青州这个前任的知州，虽然罪大恶极，不过话说回来，他还真是会挑地方。”
　　傅玖微微点头，目视着远方，“没错，若不是个风水宝地，也不会盛极一时。”
　　程令仪看向他，忽道：“阿玖，你是不是早就知道驻云塔的事？”
　　傅玖笑而不语。
　　程令仪叹了口气，“你果然知道，那你为何不告诉我？”
　　傅玖摇头道：“知道是知道，但却并不详尽，前不久，我与同僚编书修史时，曾看过青州的地方志，知道了驻云塔的事，不过方志中只有寥寥几笔，况且都是书写的当年旧事，远没t有方才在楼下遇到的兄台，讲来的惊心动魄，不然我也不会在客栈与小二打听这些了。”
　　“原来如此。”程令仪点了点头。
　　在八楼待到快中午，四人在楼中吃了饭，便早早去四层等着戏曲开台。
　　程令仪原以为，听戏是老年人才喜欢干的事，她今日只是来凑热闹的，却没想到，台上的角儿一开嗓，她比谁都听得入迷。
　　那宛转悠扬的曲调，或哀戚或悲壮的唱词，引得人不知自己是身在戏中还是戏外。
　　一曲唱罢，赢得满堂喝彩。
　　程令仪也兴致盎然，一边吃着茶点，一边等着下一曲开场。
　　一日时间一晃而过，不知不觉就到了晚上。
　　夜色降临，驻云塔张灯结彩，里里外外都一片辉煌，程令仪一行四人，在楼中玩到尽兴，才乘车返回青州城。
　　接下来的两日，傅玖带着程令仪，一日在城内游玩，一日又去临近青州的翀县看了瀑布。
　　到了第五日，一行人收拾行李返回京城。
　　程令仪按照约定，临行前又去了苗稳婆家中一趟，她果然还在，甚至再见到程令仪时，简直像是松了一口气。
　　“夫人来了！老婆子这几日谨遵您的吩咐，收拾好东西在家中等待，连门都没出过，就怕会错过您来找我。”
　　程令仪不想回应她话里的意思，淡淡道：“走吧。”
　　她对苗稳婆还算体谅，念在她年迈腿脚不灵便的份上，便给苗稳婆母子俩单另雇了一辆马车，一路跟在自家的马车后面。
　　到了京城，程令仪把苗稳婆母子安置在了傅宅的空厢房里。
　　她原本也想过，要重新给苗稳婆找一处地方安置，但思来想去，自己家是最安全的地方，哪怕苏姨娘知道苗稳婆的行踪，但只要有石安和石宁在，即便她想硬来，也未必能有这个本事。
　　去青州这一趟，傅玖明面上是带着差事的，回京后便也忙碌了起来。
　　日子一晃就到了八月，京中的气候也渐渐凉了下来，除过中午，早晚已经需要添衣了。
　　程令仪这些日子也没闲着，依旧需要按时去给六皇子瞧伤，一来二去的，两人倒也熟稔了不少。
　　这日，程令仪给六皇子换完伤药，见他一直默然不语，就没多嘴，正准备悄然退下，不料却被六皇子叫住。

第330章 你帮我分析一二
　　问她：“傅夫人，你有兄弟姐妹吗？”
　　程令仪默了默，前世的她是独生女，没有手足，至于这一世……应该是有的，但目前也等同于没有。
　　摇了摇头道：“没有。”
　　她过了许久才回答，六皇子不由有些不满，嗤笑道：“如此简单的一个问题，傅夫人至于思索这么久吗？”
　　程令仪微微一笑，“六皇子恕罪，是我走神了。”
　　六皇子摇头道：“敢在本皇子面前走神的人，世上可没有几个，不过，念在傅夫人于我有恩，本皇子就不同你计较了。”
　　程令仪看出他有些心不在焉，试探着问：“不知殿下刚才何出此问？”
　　六皇子默然片刻，才苦笑了一下，“西凉那边……案子有进展了。”
　　骤然听到案子的事，程令仪不由有些恍惚，这件事涉及西凉朝堂，以她的身份不便多打听，她就没再问下去，只静静等着后文。
　　果然，六皇子又道：“你没有手足是好事，哪怕孑然一人，至少不会遭受背叛。”
　　这话的意思再明显不过，程令仪微微心惊，悄悄抬头看了一眼他的神色。
　　只见六皇子目光哀惘，眼中既有愤怒，也有伤痛。
　　房间中，除了六皇子身旁的两个心腹婢女，便没有旁人。
　　程令仪猜测，或许是六皇子心里的想法，无法与西凉众使臣诉说，所以才会向她这个无关紧要的天晟人来倾诉。
　　她想了想，问道：“殿下的意思是，害你的人，是你的……”
　　“是我的二哥和四哥。”
　　六皇子倒是不避讳她，直接说了出来。
　　程令仪垂眸道：“不论出自何等原因，残害同胞手足，总归是不对的。”
　　“没错，”六皇子点了点头，“知道险些置我于死地的人出自西凉时，我便也猜测过，或许就是我的哪位哥哥对我不利，我原本想过，待我查出了是谁，定要禀明父皇，狠狠地处置胆敢害我之人，叫他也承受一番，我所受过的痛苦，可真到这一天，知道了真相，我却有些害怕了……”
　　程令仪静静听着。
　　六皇子顿了顿，叹了口气，“傅夫人，你没有手足，定然不会明白，我的年纪在兄弟中算小的，父皇忙于政事，我幼时是跟在几个哥哥身后长大的，我的二哥英明神武，又曾在军中磨练过几年，一身武艺，连领兵的大将军都时常夸赞他，他曾经手把手地教我骑马拉弓。”
　　他抬起双臂，右臂依旧完好，可层层包裹下的左臂，却已经满目疮痍。
　　“我这手箭术，是得他亲自教导，旁人都说如今的我，颇有二哥少年时的风采，我心里其实很骄傲，我敬重他，仰慕他，以他为榜样，日夜苦练箭术，为的就是能追赶上他，可他呢……他教会我这些，到头来却又毫不留情地要将一切都抹去。”
　　六皇子长叹一声，目光落在面前的虚空。
　　“还有四哥，他喜好诗文，博学多才，自小便教我圣贤道理，我万万没想到，那般温文和气的四哥，竟然也会想取我的命。”
　　两位兄长是他曾经最亲近的人，他们教他本事，以兄长的身份，陪伴他成长，为他撑起了一片无忧无虑的幼年时光。
　　可如今，他最最依赖的这份手足之情，竟成了刺向自己的一把尖刀。
　　被自己曾经深深信赖倚重的兄长险些夺去性命，他愤怒而不解，失望又迷茫，他渴望重重惩治凶手以绝后患，但知道真相以后，又下不了决心斩断这份手足情义。
　　以沈国舅为首的，拥护自己的西凉朝臣，全都劝说他向父皇上书，严惩凶手。
　　六皇子知道，沈国舅等人也是全心为他着想，可他心里的苦，却无处去说，只好以养伤为由，压着这件事迟迟不愿表态。
　　已经过去数日，沈国舅等人越逼越急，他不知道该怎么办了，满心的忧虑无处可说，恰好今日程令仪来换药，他竟不设防地将这些都吐露了出来。
　　六皇子见程令仪一直不说话，不由问道：“傅夫人，你是天晟人，又是女子，就算说了什么，我也不会与你计较，你与寻常女子不同，一向豁达且心有成算，你帮我分析一二，这件事，我该如何面对？”
　　程令仪思索片刻，笑着道：“既然殿下看得起我，那我就斗胆胡言两句，说得不对，还请殿下务要怪罪。”
　　“无妨，你说便是。”六皇子目光灼灼地盯着她。
　　程令仪没有直接回答，而是问道：“殿下要了我家相公来与您辩经论史，虽则是有体谅我夫妇二人的成分在，但您也的确是时常召见他，甚至，听我家相公说，您与他每每相谈甚欢，不再似以往那般斗智斗力，一争高低了，是吗？”
　　六皇子没料到她会问这个，皱眉看向她，似有不悦地道：“傅夫人若不愿回答我的问题，就算直言拒绝，本皇子也不会怪罪，何必应下之后，又顾左右而言他呢，你句句不离傅大人，是生怕本皇子不知道你二人的恩爱吗？”
　　程令仪哑然失笑，摇了摇头解释道：“殿下误会了，之所以提及我家相公，只是为了给您举个例子罢了。”
　　“哦，什么例子？”
　　程令仪道：“先前，您与我家相公不合，是因为西凉初来天晟，两国为了各自的颜面，总要暗中较量个高低，但您在韩县遇刺之后，情况扭转，我家相公立了功，西凉自然也不必再针对他，是以，您对他的态度也转变过来，可见，人的立场不同，对待事务的看法及行事也是有不同的。”
　　六皇子若有所思地点了点头，“不错，你接着说。”
　　程令仪缓缓道：“假若有一样东西，是人人争相想要的，但那东西却只有一个，那就总会产生不公，譬如，那个位置。”
　　六皇子眼睛眯了眯，“这我知道，但我就是不肯相信，他们可是我的亲兄长，况且，二哥和四哥，以前都待我那样好......”

第331章 满满的算计
　　程令仪道：“六殿下聪明绝顶，自然也明白，此一时彼一时的道理。”
　　六皇子皱起眉，“你是说，二哥和四哥往日对我好，是因为那时的我，对他们还没有威胁？”
　　程令仪不答反问：“殿下自己觉得呢？所有的一切，都是殿下的经历，妾毕竟只是个外人，自然无法完全体会殿下的心境。”
　　六皇子目光彷徨，摇了摇头，脸上是不肯相信的神色。
　　“......我只记得，那会儿我大概才八岁，二哥每日教我骑射，那一日，我终于射中靶心，二哥高兴极了，一早t就带我去父皇的寝殿外等着，向父皇夸赞我的箭术，每次都是如此，我不论是有什么进步，二哥比他自己得了宝贝还高兴，总是不厌其烦地带我去父皇面前为我邀功……”
　　“还有四哥，他跟二哥乃是一母同胞，因着二哥疼我，他便也待我极好，有许多次，夫子布置下来的功课我不会做，都是他帮我解决的，他教我写的文章，还得过父皇的夸赞……我不明白，他们这样对待我，难道都不算真心吗？”
　　说起幼时的往事，六皇子眼中满是追忆，足见他对这份手足之情的珍视。
　　程令仪默了默，忽然道：“传闻说，六殿下乃是西凉皇后嫡出皇子，自幼便深得帝后宠爱，与殿下您相比，您的几个兄长，在西凉陛下心中，就没占得多少份量了，敢问殿下，可有此事？”
　　六皇子摇了摇头，“谣传罢了，自我有记忆以来，父皇虽说的确是偏宠我一些，但对几个哥哥却都是不差的，并没有旁人说得那般偏心。”
　　程令仪道：“谣言或许不真，但也未必全假，你只知道在你有记忆之后的事，那么之前呢？”
　　听到这话，六皇子有些怔住，片刻才摇了摇头。
　　“鲜少有人在我面前提及这些往事，我并不清楚。”
　　程令仪心里隐隐有着一个猜测，想了想道：“既然六殿下今日找我来倾诉，那么妾便斗胆一言，敢问殿下，您的二哥和四哥，在你幼年对你进行教导之责时，是如何督促你的？他们是不是说，学成骑射，写好诗文，就能令西凉陛下高兴？”
　　六皇子有些不解，问道：“二哥和四哥的确常说这种话，可这些难道不是一件很寻常的事吗？儿女习成本事，最为之感到欣慰的人，当然是父母，叫他们看到自己的成长，更能勉励自身。”
　　程令仪点头，“事情虽很寻常，但本心却有待考究，你二哥和四哥费心教你，这其中到底是做哥哥的盼着弟弟好，还是......想通过你来向西凉陛下邀功？”
　　六皇子从未往这方面想过，听到这话，脸上不由生出几分错愕。
　　下意识摇头道：“不可能，二哥和四哥待我的好，不是一日两日，而是数十年都这样过来的，他们不可能只是利用我......”
　　程令仪接着问道：“我也不愿以最坏的想法来揣测别人，但我始终相信，若真的惦念骨肉亲情，是绝不会刀剑相逼的，六殿下，你在韩县遇刺时，刺客对你可有留手？”
　　六皇子神色黯淡下来，半晌才摇了摇头。
　　“那四个刺客招招狠毒，全是奔着要害去的，若非亲卫拼死相护，那一刀就不只是斩断我一条胳膊，而是削了我的脑袋......”
　　他眼神落在包裹严实的左臂上，心也一寸寸凉了下来。
　　“若不是侥幸遇到你们夫妇，我就算不死，也成了废人，如此险恶的手段，就算我想自己骗自己，可也决计看不出，他们究竟有哪里留手了......”
　　程令仪道：“是啊，既然已经有证据，指向殿下的两位皇兄，可见他们谋害你时，丝毫没有顾及过你，又怎么能算是对殿下心怀手足情义呢？”
　　“为什么！”六皇子右手狠狠攥紧了拳头，愤怒地砸在炕桌上，声音里满是不甘。
　　程令仪心中喟叹一声，又道：“现在，您再回忆一下，殿下的两位皇兄带你去邀功时，西凉陛下对殿下的态度如何，对殿下的两位皇兄态度又是如何？”
　　六皇子默然一阵才开口，“父皇对我的成长，向来是不吝夸赞的，对于教会我诸般本事的两位兄长，他高兴之下，自然也会褒奖一番，二哥和四哥每每受了奖赏，回去后都会更加严格仔细地教导我，原先我只以为，他们是想尽到做兄长的责任，却没想到......”
　　却没想到，他以为的兄友弟恭，里面竟藏了满满的算计。
　　“哈哈哈哈哈......”
　　六皇子蓦地大笑起来，笑意中却满是悲凉。
　　“还记得有一年，南边发生洪涝，父皇命我写一篇治水之策，届时他会在御书房，与众大臣一同商讨策略的可行性，父皇此举，一是为了考教我，二是在大臣面前抬举我，是以，我对这件事十分看重，日日都在查阅资料，制定方案，二哥和四哥也为我着急，他们连自己手上的事都不顾了，全都过来帮我，忙了数日，策略的雏形有了，可我却病倒了，高烧不退，几度都险些昏过去。”
　　“父皇关切我，叫我暂且放下治水的事，好好养病要紧，我也应了，可二哥和四哥却非是不依，叫我要为受灾百姓着想，不能怠慢治水之策，我当时心想，朝中有能之人比比皆是，治水的事，父皇定是早就安排下去了，叫我写策案，无非是为了磨练我罢了，未必是真的需要我那一纸不成熟的计策，况且父皇已经不叫我再管此事，我又何必故作姿态，就没有听二哥和四哥的话。”
　　“哪知，他们竟生了好大的气，怒斥我不懂事，不知为父皇分忧，更不知体察受灾百姓，我那会儿身体虚弱至极，可因为拗不过他们，还是带病制定策案，而后，策案交上去，父皇对我的治水之策很满意，下发给朝臣传阅，朝臣们对我也颇有赞誉，父皇大喜之下重赏了我，知道还有二哥和四哥帮我，他也当着满朝文武奖赏了他们，这也是他们头一次在朝堂上露脸，可我却因为积劳成疾，病了足足两个月才好……”

第332章 又何尝不是一种仁厚？
　　六皇子长叹一口气，“我缠绵病榻的这两个月，二哥和四哥在朝中颇为活跃，不是向这个朝臣学习，便是向那位大人请教功课，一时间，朝中都传两人笃志好学，连父皇召见他们的次数都多了起来。”
　　他苦笑了两声，“当时我没深想，现在仔细思来，原来一切都是假的......”
　　程令仪也叹了口气，“殿下重情义，这才会被手足亲情所迷惑，看不清他们的用心，好在眼下您也已经都知道了。”
　　六皇子笑意凄凉，摇着头道：“知道了好，这样我就不用因为舍不得那些虚假的情义，而没法对他们反击。”
　　程令仪点了点头，“想必殿下已有成算。”
　　六皇子唇畔衔着一抹冷笑，“舅舅劝我，叫我用这件事咬死两人，残害手足和毁坏两国盟约的罪名压下来，二哥和四哥只怕是难以保全，我知道，这都是他们应得的，也是对我最有利的情形——”
　　他忽然抬头看向程令仪，眼中晦暗复杂。
　　“可我......还是不愿看到他们死......”
　　他自嘲地笑道：“尽管他们或许根本就没把我当做至亲手足，一直以来的做法也都只是为了利用我罢了，我明白都是假的，可只要一想到，两位兄长往日对我的谆谆教诲，我便狠不下这个心......”
　　“傅夫人，你说，我该怎样在不要他二人性命的前提下，又叫他们日后无法再阻碍我？”
　　听到他这样说，程令仪脸上有惊讶，也有佩服。
　　对残害自己的人心软，虽然有些不理智，可念及过往的那些手足之情，就这么冷冰冰地斩断一切，未免又显得太不近人情。
　　六皇子知道一切后，还想保下两个兄长，又何尝不是一种仁厚？
　　她想了想问：“殿下，您真想听我来说？”
　　六皇子点了点头，“我身在天晟，身边也没几个可以说话之人，舅舅他不会懂我的心思，只知道逼我做决定，傅夫人，你颖悟聪慧，又是救了我的人，你大胆说吧，兴许真能帮我找到一条别的路子呢？”
　　程令仪笑了笑道：“殿下，那我就直言了，你与两位兄长反目的原因，都是因要争抢那个位置，既然如此，那便叫他们两人与您再争不成，不就行了？”
　　“争不成？”
　　六皇子重复了一遍这句话，摇头道：“可二哥和四哥如今的羽翼已丰，叫他们放弃那个位置，显然是不可能的，再说他们这般恨我，又如何肯听我的劝不与我争？”
　　程令仪纠正道：“不是不与您争，而是争不成。”
　　六皇子看向她，“此话何解？”
　　程令仪道：“既然他们能对您下手，那您难道不能以牙还牙吗？就算不要他们的命，也可叫他们失去争抢那个位置的资格，您忘了吗，您断了一臂，险些也与那个位置无缘。”
　　六皇子瞳孔一缩，沉默了许久都没有说话。
　　良久，他才点了点头，“我明白了。”
　　父皇一向护着他，甚至早就私下表明心意，属意立自己未储，若是他上书求父皇处置两个皇兄，父皇即便不忍心，也定是会为他铲除后患，二哥和四哥就算不死，这辈子也没了指望，而若是......
　　自己亲自t下手，只是叫两人受点苦头，失去继位资格，可他们的皇子身份仍在，哪怕身有残缺，也能做个闲散皇室子，一辈子富贵无忧。
　　到时自己再稍稍露出些马脚，即便是被父皇查出来，想必也不会重责自己。
　　原本一件天大的事，就这么化大为小，化公为私，思及此，六皇子只觉眼前的形势豁然开朗，连忙敲了三下炕桌。
　　公都推门进来，问道：“殿下有何指示？”
　　六皇子道：“召集诸位使臣，稍后本皇子有事要与他们商议。”
　　“是。”
　　六皇子看向程令仪，笑了笑道：“傅夫人果然聪慧，今日真是帮我解了一个大难题。”
　　程令仪摇头道：“殿下过奖，我也只是随口胡诌罢了。”
　　六皇子叹了口气道：“我真是当局者迷，其实复杂的事情，往往处理起来，只需要简单的手段，虽则这并不是什么正道，但却管用，化大为小，化公为私，不但断了他们的念想，更是全了我对两位兄长往日教诲之恩的一番情义，也免了父皇伤痛为难一遭，我看可行。”
　　程令仪笑了笑，“既然殿下心事已解，若无旁的事，臣妇就退下了。”
　　六皇子招了招手，“来人，送送傅夫人。”
　　程令仪走后，他又把傅玖叫来，问了与程令仪一样的问题。
　　傅玖虽然有些疑惑，不明白六皇子为何要向他一个天晟臣子，询问这些对西凉而言并不光彩的夺嫡之事，但却还是答复道：“夺嫡之事向来牵扯甚光，牵一发而动全身，若是公事公办，事情绝不可能善了，殿下也就难以保全两位兄长，依在下愚见，不如先将此事按下不表，来一招釜底抽薪，断了这件事的根本矛盾，如此一来，各方皆不会有太大的损失，只是冒险行此事，殿下要承担一定的风险。”
　　他斟酌着说完，哪知六皇子竟然哈哈大笑起来。
　　傅玖有些不解，请罪道：“下官胡言，请殿下恕罪。”
　　六皇子笑了好一会儿，才摇头叹息道：“啧啧啧，真不愧是夫妻俩，连说的话都一模一样。”
　　“殿下......您这是什么意思？”
　　六皇子道：“先前傅夫人来为我换药，我也问了她这个问题，没想到你们二人竟然心意相通，说的话都是一样的。”
　　傅玖这才了然，坦然道：“我家娘子向来聪慧，与她待得久了，下官自然也学去了一二分。”
　　六皇子听到这话，不知为何，心里竟有些发酸，忙转移了话题。

第333章 帮夫人分忧
　　“傅大人，天晟皇帝命你接洽西凉使臣，想必你也听说消息了吧？”
　　傅玖点了点头，“没错，礼部尚书叮嘱过下官，说众位使臣不日便要回西凉，叫下官好生招待，勿要怠慢。”
　　六皇子笑道：“傅大人客气了，我等来天晟这么久，所受优待颇多，除了我在韩县遇刺这件事，两国之间再无龃龉，不过此事责任也在西凉，倒累得天晟也跟着受惊了一场。”
　　傅玖拱了拱手，“殿下言重了，两国交好乃是国之大义，我等也是奉旨行事。”
　　六皇子抬了抬手，“罢了，客套话就不说了，傅大人，你既然听说了西凉使臣即将返程的事，那么定是也已知道，本皇子还要暂居天晟，一来是为着养伤，二来便是继续考察天晟风土人情。”
　　傅玖道：“六殿下能够留下，天晟臣民俱感到荣幸。”
　　六皇子笑了笑，“傅大人话别说得太满，本皇子既然暂且不走，那么日后来向傅大人讨教的日子还多，届时傅大人可别推三阻四才好。”
　　“下官不敢。”
　　六皇子端起茶水喝了一口，“傅大人，你于我有恩，脾性也颇合我的胃口，是以，在一众天晟官员中，我最为看重你。”
　　傅玖谦虚道：“殿下抬举了。”
　　六皇子道：“时值金秋，天晟皇上有意在西凉使臣返程之前，举办一场狩猎，为我西凉使臣送行，听闻地址就在翠华山，只是我眼下这个情形，自然是没法去凑这个热闹了，但我恰好有一件私事，要去翠华山附近的溧水县一趟，但这件私事，我无法告知随行使臣，在天晟一众官员中，我也只与傅大人你，有几分私交，所以，能否托傅大人帮我跑一趟？”
　　傅玖有些意外，问道：“敢问殿下，需要下官为您办什么事？”
　　六皇子笑了笑，“你放心，这件事只是我个人的私事，不会对天晟与西凉甚至傅大人你，有任何威胁，事成之后，本皇子定将厚礼奉上。”
　　他挥了挥手，屋子里的婢女顿时鱼贯退下。
　　片刻后，傅玖从里推门走了出来，脸上的神情略带着一丝古怪。
　　......
　　傅宅，春华居。
　　程令仪自制了一副麻将，正在教柳华和石家兄妹打牌，春草忽然进来，将一封请柬递了过去。
　　程令仪瞟了一眼问道：“谁家的请柬？若是无关紧要的人，全都推掉便是。”
　　春草笑道：“是袁家送来的，袁姑娘三日后过生辰，会在家中举办小宴，邀请夫人前去。”
　　“袁姑娘的生辰？”程令仪面露恍然。
　　她跟袁向锦虽然相交不深，但后者也算是知恩图报之人，时常送东西过来，傅玖升官之后，袁家待自家更是亲厚了许多，家中节庆办事，总不忘邀请自家。
　　既然请柬已经送到了，不去也是不好。
　　程令仪想了想，点头应道：“好吧，我知道了，到时会去的。”
　　她看向春草，“既是过生辰，自然没有空着手去的道理，春草，你去库房看看，帮我挑一件送给袁姑娘的礼物。”
　　春草点了点头，问道：“夫人，你觉送什么比较合适？”
　　程令仪正要胡牌，便高兴得没空理她，摆了摆手道：“好春草，你看着办就是！”
　　春草无奈地摇头退下。
　　云梦送她出去，有些艳羡地道：“夫人待春草姐姐真好，连送礼这样的大事，都叫春草姐姐自己拿主意。”
　　春草笑了笑，“夫人这是信我，我更得打起十二分的精神，帮夫人分忧。”
　　云梦讨好地挽着她的手，“要我说啊，以春草姐姐在夫人心中的地位，满府下人都无人能及，姐姐又何必过得这般小心翼翼，便是不小心犯了什么错，夫人定也不会责怪的。”
　　春草睃了她一眼，眼中有些不悦。
　　“这是什么话？云梦，咱们做下人的，得主家庇护，拿着主家的月钱，当好差事这是本分，怎可偷奸耍滑？”
　　云梦见她动怒，赶忙赔罪，“春草姐姐恕罪，是云梦说错话了，我原不是这个意思，我是体谅春草姐姐每日照看府中大小事辛苦，不料却惹得姐姐生气了，该打该打......”
　　她作势在不轻不重地在嘴上拍了两下，一副讨好的模样。
　　春草脸色这才好看了一些，看向她道：“你这妮子，今日嘴巴抹蜜了，这么会说话？”
　　云梦嘻嘻一笑，“春草姐姐，打咱们还在永宁府时，梅园之中，我最敬佩的人就是你，听说你原是作坊里做粗活的，可你行事，却比我们这些从叶家出来的人更为周到，又深得夫人信重，连谷蓝姐姐都不能与你相比，简直就是妹妹心中的榜样！”
　　提及往事，春草亦是感慨颇多。
　　她也没有想到，当初自己头脑一热，决定跟了程令仪，竟叫她从一个作坊里的杂役，变成了如今官眷夫人身边的一等婢女。
　　虽然是下人，却也跟着主子从永宁府来到京城，出入各家高门大院，所长的见识，更是她原先想都不敢想的。
　　她笑着摇了摇头，打趣道：“云梦，你这般拐着弯来夸我，莫不是后面还有什么话等着我？”
　　云梦殷勤地为她捏肩膀，“什么都瞒不过云梦姐姐，我的确是有事相求......”
　　春草瞟了她一眼，“你先说说看吧，我未必能帮上忙。”
　　云梦笑着凑到她耳边低语了几句。
　　春草听完一怔，皱眉看向她道：“你说什么，你想调去夫人身边伺候？”
　　云梦嘿嘿笑了笑，“是啊，我来京城，就是为了跟在夫人身边长见识，眼下咱们公子的官儿越做越大，府里的事也越来越多，夫人身边却只有春草姐姐与谷蓝姐姐二人，时常忙不过来，再过些时日，夫人必定还会选拔一些人到身边伺候的，与其便宜了那些后来买入之人，不如想想我们这些永宁府来的老人......”
　　春草冷笑道：“说了这么多，敢情你就是为了这个？”

第335章 又赖在府中做什么？
　　云梦嘿嘿笑了笑，并不觉得有什么不妥，“春草姐姐，咱们是一道随夫人与公子来京城的，你适才也说了，咱们做下人的，要懂得替主家分忧，我去夫人身边，不正是帮夫人做事，也是减轻一些两位姐姐肩上的负担吗？”
　　春草上下打量了她一眼，“若真是分忧倒好了，你如此钻营，t就怕藏着什么别的心思！”
　　“怎么会呢？”
　　云梦一副无辜的神情，“春草姐姐当真是误会我了，我只是想着，与其是别人，还不如是咱们这些与夫人有着旧日情分的人，若说是有别的什么心思，那这就是我的一点小私心了......”
　　春草还是有些不信，“那你何不去求了夫人？我又做不了你的主！”
　　云梦叹气道：“夫人向来最是敬重柳氏夫人，我若自己去求，若夫人误会我没好好照料柳夫人怎么办？而春草姐姐就不一样了，以你在夫人心中的地位，只要稍微提及一两句，说不定夫人便会如今日这般，叫你自行拿主意，如此，叫不叫我去，不都是春草姐姐您一句话的事吗？”
　　春草脚步顿了顿，斜了她一眼道：“你倒会算计。”
　　云梦拽着她的袖子哀求道：“好姐姐，你就帮帮我吧，满府谁不知道，待在夫人身边才是最有前途的，如那石家兄妹，明明是到咱们府中来做护卫的，可竟然都跟夫人还有柳夫人学起了医术，若真能学成了，日后就算离了主家，也能凭自己的本事吃饭，再也不必低人一等......”
　　“当初一路从永宁府跟来的人，就只有咱们几个，石家兄妹与两位姐姐，在府中都地位超然，人人敬重，可我呢，却只能守在柳夫人身边，连半点长进都没有，好姐姐，求你帮帮妹妹吧，你若帮了我，日后我定好好报答你的恩情！”
　　听前面时，春草心中还有些感同身受，想着要不自己就帮她一把。
　　云梦为人虽然有些爱算计，可她为了自己的前程，好计较一些也无可厚非，况且她行事十分稳妥，去了夫人身边，也能算作一个帮手。
　　可越听到后面，她就有些觉得不对味儿了。
　　“云梦，柳夫人是咱们夫人的师父，虽然嘴上有些不饶人，可素日里待大伙儿都是不错的，出手又大方，我记得你头上戴的金丝线攒珠发簪，便是柳夫人给的吧？她说她年纪大了，戴不得这些鲜亮的首饰，眼睛都不眨，就将这个能抵去你半年月钱的簪子给了你，你可以为了日后的前程，想法子去夫人那里，但你如何能说，待在柳夫人身边，没得到什么好处？”
　　云梦一噎，伸手摸了摸头上的发簪，有些心虚地道：“春草姐姐，柳夫人待我的好，我自然都记在心中......”
　　春草冷哼一声，“我还记得，因你跟在柳夫人身边，不可避免地会帮她打理各种药材，一早柳夫人就问过你，愿不愿意学习医术，若你愿意，便也能跟石大哥和石姐姐一同学医，是你自己说，你怕见血，所以才不肯学的，怎么，你连这些都忘了吗？”
　　云梦眼神慌张，有些结巴地道：“......是我嘴快说错话了，可是，春草姐姐，我每日看着你们随夫人出入各地，心里总羡慕的紧，我也想跟你们一同出去见见世面啊！”
　　春草神色冷淡，“这么想见世面，何不向夫人赎了你的身契，出去过自己的日子，又赖在府中做什么？”
　　说完，春草便没再理会她，将她甩在身后，大步去往了库房。
　　云梦站在原地，看着她渐渐远走的背影，懊恼地在原地跺了跺脚。
　　她没想到，这个春草平日看着和和气气的，遇事却这般难说话，眼下她不肯帮忙，难道真要叫自己去求夫人吗？
　　万一被人看出点什么可怎么好？
　　云梦满心忧思，一个人坐在园中，手不自觉地摸向了脖颈处。
　　随着她的触碰，在她衣领周围，时不时鼓起一个圆形的硬物，她似乎也感受到了这东西的存在，抬头瞅了一眼，见四处无人，才悄悄掀开衣襟偷瞧了瞧。
　　只见，藏在她衣领中的，赫然是一只赤金的项圈，足有小指般粗细，随着她掀开衣襟的一瞬间，被阳光照耀到的项圈散发出耀眼的金光。
　　可她只是看了一眼，便急忙按下衣襟，似乎生怕会被谁发现似的。
　　云梦隔着衣服按住项圈，唇角荡漾着一抹满足的笑意，站起身拍了拍裙上的灰，离开了原地。
　　......
　　三日后，袁家。
　　袁向锦的院子里已聚了十来位女子，席面已经摆好，众人却只是干坐着。
　　徐静檀已解了禁足，这是她解禁后出席的第一个宴会，这会儿已经等得不耐烦了，不由问道：“表妹，素日里与你交好的人都到了，为何还不开席？再等下去晌午都快过了。”
　　众人听到发问，也都看向袁向锦。
　　今日虽说她们是来庆祝袁向锦生辰，可她这般怠慢大家，迟迟不开席，属实叫人有些不愉。
　　袁向锦歉然地笑了笑，“抱歉了诸位姐妹，还有一位客人没到，咱们再等等。”
　　她心里也有些急，可一想到那人不是会食言的人，便笃定她一定会来，所以便坚持要等人齐了再开席。
　　“小萍，再上些点心。”袁向锦吩咐道。
　　徐静檀今日心气有些不顺，不由抱怨道：“吃什么点心啊，两口就腻味了，表妹，我们可都是饿着肚子来的，今日你过生辰，你就这般小气，不肯给我们安排饭食？”
　　袁向锦有些无奈，吩咐了人去给自家表姐拿吃食。
　　徐静檀见她还不开席，皱眉道：“表妹，该不会你还邀请了什么大人物吧，这才会有如此架子，时辰都过了还迟迟不现身，那我们可得好好期待一番了，看看究竟是什么名门闺秀，才能叫表妹这般看重，竟是连我这个亲表姐都不顾了？”

第335章 我们自然是都听你的
　　袁向锦叹了口气，小声解释说：“表姐，没有旁人，我是请了傅夫人，她不知为何还没来，咱们就再等等吧。”
　　傅家夫妇联手救了西凉皇子，傅玖更是深得圣上看重，入朝不过三月，竟然就连越两级，日后必定大有前途，自家祖父对他亦是极为欣赏。
　　是以，袁向锦今日特意也邀请了程令仪。
　　徐静檀听到程令仪的名字，表情微微一怔，随即涌上一丝怒火，“表妹，你竟然请了她？！你不知道我与她......”
　　话说了一半，她忽然止住，气哼哼地端起面前食案上的一杯酒仰头喝了。
　　袁向锦疑惑道：“表姐，你与傅夫人怎么了？”
　　“没什么。”徐静檀摇了摇头。
　　她跟程令仪之间的事，袁向锦并不知道，所以有些话，她不能毫无顾忌的说出来。
　　袁向锦微微叹息，不知为何，她总觉得自家表姐解禁之后，性子也有了一丝转变，变得有些急躁了起来，和以前温婉的样子大不相同。
　　不过一想也是，任谁被关在家里这许久，心情都不会太好。
　　看着自家表姐这副样子，袁向锦心中不由也生出一丝心疼，放轻声音哄道：“表姐，我知道你这些日子在家中闷久了，是想畅快地玩一回，你放心吧，我早命人准备了投壶、猜字谜，好多种娱乐，必不会叫你觉得无趣，傅夫人是咱们的恩人，又难得在各家酒宴中出面，她与傅大人，如今在京中风头正盛，咱们就等一等她吧，不然也显得不尊敬。”
　　徐静檀看了一眼她，叹口气道：“表妹，你今日是寿星，我们自然是都听你的。”
　　袁向锦叫来丫鬟，把徐静檀面前的酒换成了甜酿，笑了笑说：“表姐，你身子弱，还是少饮一些酒，这是果子做的甜酿，好喝不醉人，你喝这个吧。”
　　徐静檀脸上这才露出一丝笑意，“还是表妹对我最好。”
　　又等了一会儿，袁向锦见时辰不早，再等下去，就是得罪了在座的客人，正准备吩咐人开席，一抬头却远远看见，程令仪正跟在引路的婢女身后，款款朝着厅中走来。
　　她露出笑容，“来了来了，开席吧。”
　　听到她这样说，众人不免都有些好奇，想知道来的究竟是何人，竟能叫袁家小姐这般看重，宁肯把客人撂在一旁，也偏偏要等她？
　　程令仪缓缓走近，也看到了厅中的众人，这里面，有些是她曾经见过一两面的人，更多的却是生面孔。
　　她径直走上前，把贺礼递给袁向锦，抱歉地笑了笑道：“袁姑娘，对不住，路上遇到点事，误了时辰，叫你久等了。”
　　袁向锦笑说：“无妨，我也没等多久，傅夫人，快请落座吧，马上就开席了。”
　　傅夫人？
　　听到这个称呼，席上众人神色各异。
　　有人问道：“阿锦，你叫的这位傅夫人，看着有些眼生啊，我以前竟从未见过，你也不介绍介绍？”
　　袁向锦笑着说：“我正是要同大家说呢，这位傅夫人，便是当初在城外救了我与表姐的恩人。”
　　“如此说来，她岂不就是翰林院那位新贵侍读的娘子？”
　　袁向锦点头，“正是。”
　　听到肯定的答复，众人一时间都向程令仪投来好奇的神色。
　　一是想看看，那位年纪轻轻t就做了天子近臣的傅玖，他的娘子长得是何模样。
　　二是众人对程令仪本身也满怀探究，不明白为何这样一个看起来如花似玉的妙龄女子，竟然能做到宫中太医都无能为力之事，把西凉那位六皇子给治好了？
　　先前问话那人笑道：“哎哟！那这可是稀客，听闻傅夫人鲜少在各家走动，连我都一直未曾见到真人，没想到今日竟在袁家遇着了，真是百闻不如一见啊，傅夫人年纪轻轻，本事却了得，当真叫我们这些闺阁女儿钦佩，难怪阿锦宁肯叫我们大伙儿干候着，也一定要等到傅夫人来了才开席！”
　　程令仪客气地笑了笑，“袁姑娘真是抬举我了，累得这么多人一同等着，是我的不对，我给大家赔个不是。”
　　众人先前的确是有些不满，不过知道来人是她，心里也就没那么多计较了。
　　毕竟傅家夫妇如今与西凉那位六皇子关系匪浅，傅玖又正得圣上看重，日后难保不会飞黄腾达，眼下为着一点小事开罪他娘子，完全没有必要。
　　是以，听到程令仪请罪的话，众人也只是说笑了两句，并没人真的为难她。
　　钟黎也在席间，见程令仪和袁向锦说完话，便悄悄冲她招了招手。
　　程令仪会意，走过去坐在她身旁。
　　众人全都落座，袁向锦端起酒杯，象征性地说了几句，大家共饮一杯后，就正式开席了。
　　闺阁间的小宴，本就没那么多规矩，众女子或是与熟识的人坐在一起说笑吃酒，或是走动聊天，都随心意。
　　厅中热热闹闹的，袁向锦身为今日的寿星，更是被众人簇拥在中间，笑闹声不断。
　　程令仪和钟黎坐在一起，两人一边小声说着话，一边品尝席上的吃食。
　　忽然，钟黎指着一道蜜烤乳鸽，略带着惊叹地说道：“程妹妹，你尝尝这个，我怎么觉得这道烤乳鸽，比永乐楼的大厨做的还要好吃？”
　　程令仪依言尝了一口，点头道：“果真不错。”
　　“是吧？这味道和在别处吃到的大不相同，肉质酥嫩多汁，甜润而不腻，也不知是怎么做的，不成，稍后我得晚些再走，我要去袁姑娘跟前磨一磨，求她告诉我，袁家的厨子是用什么配方，才做出这道菜的，回去我自己也试试！”
　　程令仪失笑，摇头道：“钟姐姐，你这些日子，莫不是鼓捣厨艺魔怔了，尝到什么好吃的都想自己试一试，你如此费心学得这么多菜式，难不成想去做厨子？”
　　哪知钟黎听了这话，却认真地思索了一番，点头道：“也未尝不可啊，你一手医术能治伤救人，我为何不能做厨子？”

第335章 只怕徐姑娘并不感兴趣
　　程令仪一想也是，点了点头，“那你若是做了厨子，我定天天都来捧场。”
　　钟黎问：“我也才刚学着下厨不久，若是做的不好，被客人骂了该怎么办？”
　　程令仪道：“无妨，那我便将骂你的人都赶走，再用钱收买那些想骂而没骂的人，如此一来，就没人会说不好了。”
　　两人对视一眼，都低声笑起来，眼中尽是愉悦。
　　相比于别人的热闹，徐静檀身旁就显得冷清了不少，一个人在喝着闷酒。
　　她与程令仪只隔了一桌，隐约也能听到她跟钟黎的对话，听着两人旁若无人的说笑，她心中不由生出一丝愤恨。
　　自己在家中禁足许久才出来，与各处都少了来往，是以，她与大伙儿的关系，也不似往常那般亲密了，除了一开始有几个熟识的姐妹来同她说话，眼下便再无人过来找她。
　　在家中时，唯一时常来看自己的表妹，又是今日宴会的寿星，忙得也顾不上自己。
　　她一个人自斟自饮，竟显得与整个宴席都有些格格不入了。
　　徐静檀侧目看了一眼，不知程令仪又和钟黎在说着什么，两人眼角眉梢尽是笑意，看得人格外刺眼。
　　她没想到，自己不过是禁足了一段时间，怎么钟黎跟程令仪的关系竟就这般要好了？
　　这个钟黎，明明是跟高宁侯侯府带点亲戚关系，如今却冷落了她，反倒和那个程氏走得这般近，简直就是没把她放在眼里！
　　难道她是忘了，她之前因宋尧的事被人耻笑，自己是怎么帮了她的吗？
　　徐静檀心中的愤怒愈积愈深，再也没法安然坐下去了，她起身走到程令仪面前，毫不客气地在她身侧的位置坐了下来。
　　程令仪看见她，微微笑了笑问：“怎么，徐姑娘有话要同我说吗？”
　　徐静檀脸上扯出一丝僵硬地笑意，“那倒也没有，只是我坐在隔壁，见你们二人聊得高兴，就也想过来听听你们在说些什么？”
　　程令仪淡淡道：“我们说的都是一些琐事，只怕徐姑娘并不感兴趣。”
　　徐静檀没理会她，而是看向了钟黎，“我抱病在家调养，说起来真是有许久没见过钟家姐姐了，前几日我还听姨娘念叨起你，说你怎么都不去看她了？”
　　钟黎对程令仪与徐静檀之间的事是知情的，她明白徐静檀这是在提醒她两人的关系。
　　只是，知道徐静檀做出那种事之后，钟黎便再也没法坦然和她来往了，笑了笑说：“我家相公出远门求学去了，近日家中事忙，我实在抽不开身，这才没去拜会表姨母，劳徐姑娘今日回去后转告她，就说待我忙完了，一定好好去陪表姨母说说话。”
　　“如此最好，”徐静檀点了点头，“不然，我还当钟家姐姐是嫌我们徐家不好，不愿与之来往了呢。”
　　钟黎略笑了笑，“怎敢呢？能与高宁侯府这样的门第有亲，是我们高攀了。”
　　她口中虽说着高攀，但语气却并无半分要攀关系的意图。
　　徐静檀瞪了她一眼，“钟家姐姐结识了朝中新贵的家眷，连说话的语气都不一样了呢。”
　　钟黎有些无奈，“怎会？徐姑娘，是你多想了。”
　　“真是我多想了才好......”
　　程令仪喝了一口茶水，抬起头道：“徐姑娘这些日子闭门不出，想必也是闷坏了，好不容易养好身子，能出来走动了，何不趁此机会好好逛逛，只在这里听我们说些闲话，怪没趣的，岂不是白白浪费时间？”
　　这话就是要赶她走了，徐静檀眼睛都气直了，讥讽地笑道：“傅夫人好意，我心领了，但我想做什么事，还不由傅夫人来指教。”
　　程令仪轻笑着摇了摇头，“那就随你。”
　　她拿起筷子，只当徐静檀不存在一般，自顾自地吃菜。
　　徐静檀被她如此忽视，心中更为恼怒，若不是在场人多，她真想把那张脸撕烂，看看她究竟还能不能露出别的神情。
　　她缓缓沉下一口气，忽然又笑了笑。
　　“傅夫人，京中都传，你们夫妇与西凉那位六皇子关系匪浅，是以大家都高看你一等，今日我表妹的生辰宴，在场诸位，身份高于你的人不知凡几，可你迟来了这么久，却没有人怨怪于你，你可知，这是大伙儿看在那位六皇子的面上，才对你有的包容？”
　　程令仪微微一笑，“是又如何？如今天晟与西凉结盟，六皇子不远万里来天晟暂居，为的就是两国交好，圣上对六皇子更是诸多优待，我与相公若是能为六皇子效劳，使其满意，这也算是为两国邦交出力了，连圣上对我们夫妇都常有褒奖，徐姑娘久未出门，难道是不知道吗？”
　　连圣上都褒奖过他们夫妇，又更何况这些闺阁女子，谁会没眼色到，来得罪六皇子身边的红人？
　　徐静檀眼神沉了沉，“哼，说得再冠冕堂皇，却吓唬不到我，程氏，莫以为你们抱上了西凉六皇子的大腿，就能目中无人了，要知道，这位六皇子迟早是会走的，我倒要看看，你能得意到几时？”
　　“这就不是徐姑娘所操心的了。”程令仪回道。
　　听得此话，徐静檀不怒反笑，笑意中又透着几分古怪，“看来我没猜错，你果然是有靠山了，说话硬气不少，不过，有一件事，你怕是还不知道。”
　　她本是卖了个关子，想等程令仪来问，哪知程令仪却只端着杯子喝茶，不接她的话。
　　徐静檀无奈，咬了咬牙道：“不妨告诉你吧，我马上就要定亲了。”
　　听到这话，程令仪有些好笑地瞟了她一眼，有些不明白她说这话的意图。
　　一个之前想抢自家相公的人，如今要定亲了，难不成是等着自己谢谢她，终于不再惦记着自己男人了？
　　“那我真是恭喜徐姑娘了。”她不冷不热地道了声恭喜。
　　徐静檀倒并不介怀她的态度，接着道：“想必过不了几日，就会有赐婚的圣旨下来，到时候，傅夫人与傅大人，可一定要来喝杯喜酒呀。”

第337章 咱们是不是有缘？
　　这话原本没什么，徐静檀是侯府贵女，就算向圣上请旨赐婚也并不稀奇，可奇怪的是，她怎么会好心来邀请自己？
　　还有她脸上t那抹若有若无的笑意，看得人心头起疑。
　　程令仪便问：“圣上赐婚这可是天大的荣宠，不知徐姑娘未来的夫家是......？”
　　徐静檀轻哼一声，骄矜地抬起下巴，“说起来，他还是你的老熟人呢。”
　　程令仪皱了皱眉，“哦？”
　　徐静檀盯着程令仪，缓缓问道：“怎么，傅夫人，你与六皇子不熟么？”
　　六皇子？
　　程令仪呆了一瞬，才反应过来，“圣上要赐婚之人，是你与西凉六殿下？”
　　看她这副反应，徐静檀很满意，脸上噙着一抹快意的笑容，点了点头道：“没错，程氏，你如今不把我放在眼里，我们高宁侯府大量，未与你计较，可若是日后我做了西凉的六皇子妃，你还是这般目中无人，那便是不顾及西凉皇室的颜面，到那时，六皇子还会给你们撑腰么？”
　　听到这话，程令仪不由呆住了。
　　眼下她既已找到苗稳婆，也算是弄明白了当年所发生之事，正准备挑一个合适的时机，跟高宁侯府摊牌，正式与苏姨娘对上。
　　可她万万没想到，高宁侯府要结亲之人，竟然是六殿下？
　　若是圣旨下来，徐静檀嫁给六皇子，就成了板上钉钉的事，到时自己若是再有什么动作，说不定会让徐家背上一个欺君的罪名。
　　程令仪心中烦乱，她与徐家之人没有任何感情，也不想与之亲近，可若是害得他们落罪，亦是她不想看到之事。
　　徐静檀见她没有答话，神情愈加得意。
　　“你不是嘴皮子一向厉害么，现在怎么不说话了，难道是怕了？”
　　程令仪抬头看了她一眼，“我有什么好怕的？”
　　“你说不怕就不怕吧，反正咱们日后走着瞧。”
　　徐静檀不屑一笑，忽然又喟叹道：“哎呀，说起来我还真是要谢谢你，若不是你给六殿下治伤，才叫他没落下残疾，父亲也不会一力促成这门婚事，先前我还不肯，此刻看到你这副神情，不由得才发现，姨娘说的话真是在理。”
　　程令仪不动声色地问：“哦？苏姨娘她说了什么？”
　　徐静檀娇笑了两声，“告诉你也无妨，当初六皇子还未遇刺的时候，父亲就向我提及过这门亲事，我百般不愿，是姨娘劝我，叫我往前看，六殿下是西凉皇后的嫡出皇子，日后极有可能继承大统，身份地位，相貌才华，样样皆是不差，她说咱们女子，最要紧的不是什么情情爱爱，与其盯着一个心思不在自己之人，还不如抓住摆在眼前的机会，我听了她的话，这才答应父亲。”
　　“却没料到，六殿下竟然在韩县遇刺了，还断了一臂，初听这个消息，父亲以为六皇子日后无望，便打消了这个念头，没想到却是你救好了他，知道他的伤势无碍，父亲的计划就还是照旧，原本京中惦记这门亲事的人很多，入选之人不乏一些身世高于我的王公贵女，可六皇子出事之后，他们也不知出于担忧还是什么，好些竟然都没再有动作，圣上这才挑中了高宁侯府——傅夫人，你说，咱们是不是有缘？”
　　她的笑容太过不怀好意，让程令仪觉得很不舒服，皱了皱眉道：“有缘，的确是太有缘了。”
　　徐静檀掩嘴轻笑，凑到程令仪耳边，用只有她们两人才听得到的声音说：“你与傅玖，你们之前竟然那样对待我，我早就说过，一定会叫你们后悔，如今看来，这一天马上就快来了，待到你二人在我面前卑躬屈膝之时，我倒要看看，傅玖他会是何神色，是不是会后悔当初对我的所作所为？”
　　程令仪冷笑道：“俗话说，饮水思源，若不是我与阿玖当日的所作所为，保住了徐姑娘的名声，你以为，你现在还有资格与六皇子议亲吗？徐姑娘不思感激，此刻又在这里语出威胁，难道是想让大家来帮我们分辨分辨吗？”
　　“你敢用这件事吓唬我！”徐静檀杏眼圆睁怒视着她。
　　“难道不是徐姑娘在恐吓我？我可是胆小得很，若是一不小心说漏嘴什么......”
　　徐静檀气笑了，“好你个程氏！你以为凭着这件事，就能一直拿捏住我了吗？我告诉你，当日的事，早就已经时过境迁，你再扯出来，也不会有人相信，只会觉得是你攀诬西凉未来的皇子妃！”
　　程令仪微微摇头，“徐姑娘，提醒你一句，眼下圣旨未下，你却已经以西凉皇子妃自居，不觉得有些太心急吗？”
　　徐静檀冷哼一声，“那又如何，便是你再不愿接受，这也已成事实！”
　　程令仪沉声道：“你刚才自己也说了，西凉的皇子，总归还是要回到西凉去的，你若做了皇子妃，的确是能踩在我的头上，但你又能得意到几时？”
　　“这就不劳你操心了，反正只要我在天晟一日，你就永远要向我低头！”
　　程令仪默了默，忽然问：“徐姑娘，我突然有些好奇，徐侯夫人向来视你为掌上明珠，对你珍爱有加，她是如何舍得将你嫁去这么远的地方的？”
　　提到母亲，徐静檀气势弱了两分，“母亲自然是不愿的，可这件事是由父亲做主，又是我自己点的头，母亲也没了办法，姨娘说了，只要我日后过得好，她也一定会为我高兴。”
　　说起这些，她眼神略有些黯淡。
　　其实，自家母亲对这门婚事极力反对，但拗不过父亲已经在御前请了旨。
　　私心里，她也不想去西凉那样一个人生地不熟的地方，可若是嫁得太近，或是夫家地位不如侯府，以母亲的强势，定然是会时常插手自己的事，她已经受够了一个动辄将自己禁足的母亲，被苏姨娘一劝，便就点头答应了。
　　她常常想，明明是自己的亲娘，都说母女连心，可她为什么却不能像苏姨娘那般通情达理，能知道自己的心思呢？

第338章 喜事将近
　　“原来如此。”程令仪点了点头。
　　徐静檀敛了神色，瞪向她道：“你打听这些做什么？难不成是还想通过我母亲，来阻碍我与六皇子的婚事？那你未免也太高估自己了！”
　　程令仪深深看了她一眼，“随口一问罢了。”
　　话说完，她便站起身，对着钟黎道：“钟姐姐，我有事要先走一步，就不多陪你了，咱们改日再聚。”
　　钟黎听她这样说，就点了点头，“好，那你去吧。”
　　程令仪绕过徐静檀，过去与袁向锦告别。
　　袁向锦知道她有事要走，有些惋惜地道：“傅夫人，你这就要走了么？我准备的许多玩意儿，眼下还未拿出来呢。”
　　不知是谁说道：“就是呀，我也等着吃完饭了，好好与傅夫人说说话呢，怎么你这么快就要走了？”
　　程令仪歉然道：“实在是家中有些杂事，不得不去。”
　　袁向锦叹了口气，“好吧，傅夫人，那我就不阻你了，改日待你得闲，我再请你过府相聚。”
　　......
　　程令仪出了袁家，便直奔六皇子府。
　　六皇子看到她，略微有些诧异，“咦，傅夫人，你不是说过，我的伤势已经趋于稳定，只需三日一换药就行了吗，昨日你刚来过，怎么今日又来了？”
　　程令仪道：“六殿下的伤势关乎两国，圣上将这个重任交给我，我想了想，还是不能怠慢，每日都要亲眼确认一番才能安心。”
　　六皇子上下睃了她一眼，“少来，当本皇子好糊弄么，你连药箱都没带，今日过来，想必是有别的事吧？”
　　程令仪微微一笑，“什么都瞒不过殿下，其实是臣妇知道，我家相公今日在六皇子府中与西凉使臣议事，所以特意过来寻他。”
　　六皇子面上一副匪夷所思的神情，“你们就这般要好，连一刻都离不得？”
　　程令仪肃容道：“六皇子误会了，今日我找来，是有急事要同我家相公商议，并非您想的那样。”
　　六皇子轻嗤一声，明显是不信她说的话。
　　“呵呵，要事？真要有什么要事才怪了！我看你二人竟都是把我当月老了，什么都拿我来做名目！罢了罢了，谁叫本皇子欠你们的，那我就叫人把他给你找来，这下你可满意了？”
　　程令仪屈膝行了个礼，“多谢六殿下。”
　　六皇子神色鄙夷，“本皇子的亲事马上也要有着落了，我倒要看看，成婚之后的男女，是不是都同你们夫妇一般腻人？”
　　程令仪故作惊讶地问：“六皇子喜事将近了？咦，您人在天晟，眼下要定亲，难道是看上了我天晟的哪个公主？”
　　六皇子摇了摇头，“若真是公主就好了，可你们天晟，如今哪有适婚的公主？”
　　“呃......没有么？这臣妇也不知道了。”
　　六皇子叹了口气，“我来天晟之前，父皇便交代过我联姻之事，只可惜，天晟皇室中，竟无一个适龄公主，但联姻的事也不能搁下，那便只能在宗室与大臣家中选拔了。”
　　程t令仪好奇地问：“不知殿下挑中了哪家的闺秀？”
　　六皇子眼睛眯了眯，语气中泛着一丝冷意，“本皇子未出事之前，天晟皇帝给我送来许多世家女子画像，可我在韩县遇刺之后，这些人家要么就是说病了，要么就是忽然冒出来一门自幼的娃娃亲，以这样那样的理由，将画像都撤了去。”
　　程令仪默了默，才说：“既是联姻，总要考虑各方面的因素。”
　　六皇子冷哼一声，“这我自然知道，可这些人的做法，当真是令人不齿，挑到最后，门第最合适的，就只有高宁侯府一家，圣上问我中不中意高宁侯的女儿，我想了想，索性也没得挑了，不如就定了她。”
　　“高宁侯府？”程令仪试探着问，“那殿下可有了解过高宁侯之女？”
　　六皇子不甚在意地道：“看过画像，长相平平，胜在气质十分出尘，听闻是个才女，在京中颇有名望，也算是有资格做我的六皇子妃吧。”
　　程令仪斟酌了一下，问道：“殿下，之前那些人撤去画像，是因为拿不准您日后的前程，可就在前不久，西凉陛下传来旨意，重重抚慰了您不说，还表明已经将东宫翻修，又把掌管东宫的令牌交给您暂管，天晟宗室与重臣们看到西凉对您的这番态度，自然也知道您受伤的事，对您日后丝毫没有影响，未必不会转变心意，您——就不再多挑挑了？”
　　六皇子冷笑了两声，“他们转变心意了，但本皇子却已不想等了，那些郡主县主的身份，的确是要比高宁侯府更尊贵，但那又如何，先前他们以为本皇子失势，便弃了本皇子，如今见我荣宠依旧，就又想回头了，世间哪有这么好的事？”
　　程令仪道：“做您的皇子妃，日后肩上的担子必然不轻，可我听闻高宁侯府的这位徐姑娘，自幼身子便不大好，也不知能否承受如此重任......”
　　六皇子盯着她，“傅夫人，你到底想说什么，是想告诉我，高宁侯的女儿不好，我挑错了人，还是有谁找到你，叫你来为他们当说客么？”
　　程令仪赶忙摇头，“那倒没有，我怎敢对六殿下的婚事置喙，是我多嘴了，还请殿下恕罪。”
　　六皇子摆了摆手，“罢了，我信你不是那种人，眼下事情已经定了，不日宫中便会有为我与高宁侯之女赐婚的圣旨传出，此事已经没得改，这位徐姑娘身子弱的事，我也听说了一些，但也无妨，就算她做了我的正妃，日后也未必要叫她去挑担子，不会累着她的。”
　　“启禀殿下，傅大人到了。”
　　外间忽然响起敲门声，公都的声音随之传来。
　　六皇子揶揄地看了一眼程令仪，“你要找的人来了，去吧，出去说你们的‘正事’去，本皇子不想看到，你们二人在我面前眉来眼去。”
　　程令仪略笑了笑，敛容行礼道：“是，那妾先告退了。”

第339章 给双方都留些情面
　　候在门外的傅玖，看到从六皇子屋中出来的人，竟是自家娘子，神色有些微微惊异。
　　“娘子，你今日不是去袁家赴宴了吗，怎会又来这里？”
　　程令仪笑了笑说：“家中有件急事，我想来问问你的意思，所以就过来托六殿下帮我把你找来。”
　　傅玖点了点头，看了一眼门口站着的侍卫与婢女，低声道：“原来如此，那咱们去别处说话吧，别扰了殿下的清净。”
　　程令仪“嗯”了一声，跟着他走向一旁的小花园。
　　到了园子里，四面无人了，傅玖才关切地问：“令仪，是不是出什么事了？”
　　以自家娘子的性子，除非是有什么要事，一般不会这般招摇地来找他。
　　程令仪目光沉凝，缓缓叹了口气道：“阿玖，六殿下与西凉联姻的事，你知道吗？”
　　“知道一些，听说是因为天晟没有适婚的公主能与六皇子相配，所以，圣上便亲自在天晟宗室与大臣之中，为六皇子甄选皇子妃。”
　　“人选已经定下来了，你可知是谁？”
　　傅玖摇头，“谁？”
　　“徐静檀。”
　　傅玖神色一滞，有些难以置信地问：“竟是高宁侯府？令仪，你是如何得知这个消息的？”
　　程令仪叹了口气，“今日去袁家赴宴，徐静檀也在，她耀威扬威地在我面前说了这个事情，方才我来寻你，也在六殿下面前旁敲侧击地打听了一番，事情已经定下来了，不日宫中便会有赐婚的旨意传出......”
　　傅玖面色凝重起来，喃喃道：“如此一来，事情就麻烦了。”
　　程令仪眉间染上忧色，“我们该怎么办？”
　　傅玖默然片刻，眼中忽然划过一抹决绝，沉声道：“赐婚的圣旨一旦下来，高宁侯府便与六皇子绑在了一起，我们再要动苏姨娘与徐静檀，就更难了，若是毁坏两国联姻，说不定还会被圣上与西凉迁怒，所以，要快！”
　　他眼中泛着森森冷意，像是阳光照射下的冰层，既明澈，又坚冷。
　　看着他如此坚定而不畏惧的神色，程令仪心中一暖，但还是有些迟疑，“可这样做......是不是有些太冒险了？”
　　傅玖缓缓摇了摇头，“若是等圣旨颁布，我们再有所行动，一切就都晚了，纵然欺君的是高宁侯府，可我们也难逃罪责。”
　　程令仪呼出一口气，眼中的神色一点点冷了下来。
　　“这个仇，我是非报不可的，既然眼下已经没了别的选择，哪怕一条道走到黑，我也一定会给自己讨个公道。”
　　傅玖看着她道：“令仪，虽然也我想等我们更有实力了再出手，可现在已经由不得人选了，那就把原定的计划提前，如何？”
　　程令仪想了想说：“苗稳婆这边一切顺利，至于程家那几个，我也叫石安去看过，他们被苏姨娘丢到了庄子里，都快被折磨得不成人样了，应该也不成什么问题。”
　　傅玖点头道：“有这些证据在手，咱们也算是胜券在握，只是......”
　　他低头注视着程令仪，“你想好了吗，这件事是想公了还是私了？”
　　程令仪眼中闪过些许迟疑，沉默了半晌才道：“原先我是想公了，可有高宁侯在，就算这件事闹到衙门，除了叫高宁侯府颜面扫地，也咬不死苏姨娘，不过这样做却有一个好处，那便是我将事情闹大了，危及到侯府的颜面，他们必然会对我心生不满，如此一来，谁也不必对谁抱有期待，最好是能互不干涉。”
　　她又摇了摇头，“可惜了，眼下有了赐婚这等事，若再将事情闹大，触怒了上面，我们也讨不到什么好果子，所以，还是私了吧，说到底苏姨娘能如此得势，除了她玩弄手段，欺骗高宁侯夫人，最主要的原因，还是高宁侯在背后给她撑腰，所以，我想会一会这个高宁侯，如果他愿意妥善解决这件事，那我也会看在血缘的关系上，给双方都留些情面。”
　　傅玖轻轻摇了摇头，眼中带着些许担忧。
　　“这倒也是一个办法，只是，高宁侯掌管兵防，平日里军务繁忙，我对他也知之不深，不晓得他究竟是怎样一个人，若是他不通情理，为难你我......”
　　程令仪笑着开解道：“阿玖，你无须这般担忧，你难道忘了吗，纵然我并不想承认，可我身上流的切切实实是高宁侯夫妇的血，眼下咱们证据在握，足以证明，我是他们的女儿，就算是遇到最坏的情形，可有这层身份在，他难道还能吃了我不成？”
　　傅玖眉头松了松，有些失笑。
　　他一直把自己放在了高宁侯府的对立面，却因此忽视了程令仪的身份，她真正的仇人，只有苏姨娘一人而已。
　　他笑了笑说：“是我想岔了，这件事要越快办越好，只是，高宁侯常在军营，想见到他也并非一件易事。”
　　程令仪摸了摸下巴道：“不如我先写一封信函，将苏姨娘所做之事详呈，这样一来，他只要看过信，必会来与我们相见。”
　　傅玖点了点头，“也行，那送信的事就交给我来办。”
　　程令仪笑着点头，“好。”
　　——“你们说什么呢，这么久还没完？”六皇子的声音传来。
　　程令仪回头看向他，“殿下需要静养，怎么出来了？”
　　六皇子视线在两人面上转了一圈，问程令仪，“本皇子思来想去，能叫傅夫人专程跑这一趟，定是你们家里出了不小的事，是以，本皇子特意来看看，有没有什么能帮上忙的？”
　　傅玖拱手道：“谢殿下体谅，不过下官家中都是些琐事，我们自己解决就好，不劳殿下费神。”
　　“是吗？”六皇子脸上笑意盎然，“你们夫妇对本皇子有恩，若真有什么事，尽管说出来便是。”
　　话虽这么说，可他却是一副看好戏的神情，使得程令仪一阵无语，暗中翻了个白眼。
　　傅玖也听出他的语t气有些古怪，微笑着默然不语。

第350章 你到底瞒了我什么？
　　六皇子自觉无趣，撇了撇嘴，“不愿说就罢了，儿女情长的那些琐事，本皇子也没兴趣知道，只盼着本皇子成亲后，与皇子妃可莫要像你们这般，没得碍人眼。”
　　说罢，他右手甩了甩袖，慢悠悠地回房了。
　　等他走后，程令仪才冲着傅玖眨了眨眼睛，“到处都是西凉使臣，我们这般站在一起说话，的确是有些显眼了。”
　　傅玖眼中泛起笑意，“无妨的，你我本就是夫妻。”
　　程令仪笑，“尽管是夫妻，可我这般黏着你，叫别人见了，还不知会传出什么闲话。”
　　“他们想传便传，反正我爱妻如命的名声，早已在朝中传遍了。”
　　程令仪被逗笑，愁绪也散了不少，上前为傅玖理了理衣襟，笑道：“好了，正事也说完了，我就先回去了。”
　　傅玖微笑点头，“嗯，等我回家。”
　　......
　　高宁侯府。
　　晚上，高宁侯一回家，便直奔烟岚阁，把房中的下人尽数挥退后，将一封信摔在苏姨娘脸上，怒气冲冲地道：“哼！你自己看看，这写的是些什么！”
　　苏姨娘见他发了这么大的火气，有些不明就里，迟疑着将信捧起。
　　只看了一行，她便瞳孔一缩，指尖不受控制地收紧。
　　见她这副反应，高宁侯冷着脸质问道：“信上说，檀儿不是我的亲生女儿，当年是你暗中调换了我的亲骨肉，这究竟是怎么一回事？你倒是给我个解释！”
　　苏姨娘神色还算镇定，茫然地摇了摇头。
　　“侯爷，这信上写的东西，我可是一点儿也不知道呀，檀儿怎么可能不是你的骨肉呢？”
　　高宁侯冷哼一声，“信上把时辰地点都写得一清二楚，若非确有其事，他又怎会知道的这般详细，岚依，你到底瞒了我什么？”
　　苏姨娘还是摇头，满是不解地道：“侯爷，你先冷静冷静，我当真不知道这件事！”
　　高宁侯盯着她，“你的意思是，这是别人在诬陷你？”
　　苏姨娘点了点头，“自然，岚依从没做过这种事。”
　　高宁侯见她神情不似作假，心里不由也动摇了两分，愤然在桌边坐下，“我也不想这般疑你，可信上将你做过的事，条条桩桩皆写有名目，根本不像是作假，这叫我如何不多想？”
　　苏姨娘眼眸转了转，像往常一般，柔声安抚道：“侯爷消消气，我知道骤然出现这样一封信，你心里对我定是又恨又疑，但你先想想，我有何理由这样做？”
　　她笑着说：“这些年来，我待檀儿如何，侯爷是最知道的，我向来是拿她当我的亲闺女来看待，究其原因，都是因为她是你的女儿，所以岚依也才会爱屋及乌，若她是个身份不明的人，岚依又何必如此呢？”
　　“再说了，夫人待我礼让有加，我们相处和睦，就如姐妹一般，况且岚依又深爱侯爷，有何理由做这种伤害侯爷与夫人之事？”
　　高宁侯锐利的目光扫向她，“若你全然是无辜的，又怎会牵扯进信中所说之事？上面的时辰、地点，还有人，与当年都一一对得上，这你又如何解释？”
　　苏姨娘叹了口气，“这封信写得，当真是叫岚依辩无可辩，我知道，侯爷若是信了这些话，凭着这封信，当即就能处置了我，可您现在又跑来问我，明显心里也是存疑的，对么？”
　　高宁侯不置可否，“没错，我是想听你如何解释。”
　　苏姨娘款款在高宁侯身边坐下，既不求饶，也不显慌乱，“可是侯爷，岚依真是的被冤枉的。”
　　高宁侯睨着她，“你是说，这些都是旁人在针对你，可我想不明白，你只是高宁侯府里的一个妾室，别人有何必要这般往你身上泼脏水？”
　　他说这话，若是在平常，苏姨娘定然会跟他闹脾气。
　　但现在事情突然，纵然听到了这种暗含贬低的话，她也只能当做没听见。
　　苏姨娘垂眸，缓声重复道：“是啊，妾只是一个侯府里的姨娘，他们为何要如此诬赖我，侯爷不觉得古怪么？”
　　“有什么古怪的，你自己做没做过这些事，难道你还不清楚吗？”高宁侯瞪着眼道。
　　苏姨娘轻轻笑了笑，“侯爷，您仔细想想，这封信的目的，与其说是针对我，想置我于死地，不如说，背后之人意在檀儿。”
　　高宁侯眉头一皱，“檀儿？”
　　苏姨娘点了点头，“没错，眼下赐婚的圣旨虽然还没下来，但檀儿被指婚给西凉六皇子的事，在朝中也不算稀奇了，六皇子如今荣宠依旧，手上还拿着东宫的令牌，说是暂管，但十有八九，未来会被封为储君，那他日后便是西凉的皇帝，檀儿嫁给他，说不定还会成为一国之后。”
　　“如此尊荣之事，落到了咱们高宁侯府身上，京中眼红嫉妒之人不知凡几，万一是有人心生不平，故意针对高宁侯府，想毁坏这门婚约取而代之呢？”
　　高宁侯心头一紧，“你的意思是，这送信之人，是奔着檀儿来的？”
　　苏姨娘点头道：“是呀，毕竟，若檀儿被证实不是侯爷所出，那咱们便就算是欺君，如此大罪，不但婚事不能成，满府还皆有可能获罪，岂不正合那些小人的意？”
　　高宁侯眼神转了转，只觉得这个说法也在理，可他心中仍有些迟疑。
　　“也不排除有这种可能，但若真是外人搞鬼，使计谋害侯府，可他又怎会对侯府当年的旧事，知道的这般清楚？”
　　苏姨娘见他神色松动，知道他已是信了自己的话，顺势站起来走到他身后，温柔地为他捏着肩膀。
　　“这有什么难的？人为财死，鸟为食亡，年年从侯府里出去的人都不少，里面不乏一些知道侯府当年旧事的老人，万一他们是被人重金收买，联合起来做了一通伪证呢？”
　　“不然如何解释，过去这么多年，为何之前连一点风声都没有，偏偏在檀儿即将被赐婚这个紧要关头，冒出来这些事？”

第351章 他究竟意欲何为
　　高宁侯默不作声，眼中的怒意渐渐淡了下去，取而代之的是一抹揣疑。
　　苏姨娘见他不说话，端起一杯茶奉过去，有些试探性地问道：“侯爷，您说呢？”
　　高宁侯盯着她手中的那杯茶，没有立即接，而是面无表情地说：“我夜里警醒，喝了茶更容易睡不着，你难道忘了？”
　　苏姨娘迎着他的目光，柔柔一笑，“岚依自小与侯爷一同长大，这么多年了，有关侯爷的习惯，我早就刻在了骨子里，又怎会忘？这里面是百合枣仁茶，有安神之效，是岚依专为侯爷准备的。”
　　高宁侯这才接了那杯茶，看着她道：“我今夜原本是要在军营值夜的，你又怎么知道我会回来，还特意备下安神茶？”
　　苏姨娘笑说：“侯爷带兵操练时，时常连着数天都不歇息，累了倒头就睡，若是再睡不好，身子也没法得到歇息，所以烟岚阁里，时常是备有这些东西的。”
　　高宁侯面上露出笑容，喝了一口安神茶，又拉着苏姨娘在自己身侧坐下。
　　“岚依，我明白你对我的心意，我对你亦是一样，这封信属实古怪，我自然是不信的，可信上写得如此详尽，简直就像是专门针对你与檀儿，我自然也要来问一问你才是。”
　　苏姨娘挽着他的胳膊，脸上露出理解的神色。
　　“事关重大，侯爷这么做也是应该的。”
　　见她如此坦然，高宁侯的疑心已消了大半，冷眼睨着桌面上的那封信道：“写信之人简直是居心叵测，竟妄图在这个紧要节骨点，搅乱我徐家，可我也真是不明白了，我与他见都没见过，究竟是有什么深仇大恨，他为何要这般算计徐家？”
　　苏姨娘皱起眉头，问：“侯爷知道写信之人是谁？”
　　高宁侯点了点头，“信上只留了约见的地址，并未署名，但我看过信后，便查过这封信的来历，这封信，是翰林院的那个傅玖写的。”
　　他眼睛眯了眯，露出一副匪夷所思的神情。
　　“此人在韩县立了功，受到六皇子看重，如今风头正盛，可他与我们侯府素无过节，听说他与他娘子，之前救过檀儿两次，可夫人也早派人送过谢礼去了，除此之外，两家便再无交集，他何以要这般耍阴招，意图毁坏我徐家与西凉的婚约？”
　　听到傅玖的名字，苏姨娘的手不自觉握成拳。
　　她就知道，这件事定是那个贱婢搞的鬼，只是她却没想到，自己派人数次去青州，都未曾找到的苗稳婆，竟然就在她手里......
　　眼下他们敢直接找到高宁侯，定然是觉得有了证人，便胜券在握了。
　　苏姨娘银牙紧咬，面上却不敢表现出来，只十分惊讶地问：“竟然是那个傅状元？”
　　高宁侯点了点头，又摇头，面带疑惑地喃喃道：“我对此t人虽然知之不深，却也知道，他是永宁人氏，祖上与徐家不曾有过故旧，他入翰林之后，与我更是没见过面，两家自然也就不存在什么恩怨。”
　　“况且，他曾经救过檀儿，夫人也对他的娘子示过好，他更没有理由对徐家下手才对，可他为何会写下这封信，信上的事又是从哪得知的，他究竟意欲何为......”
　　“难道说！”高宁侯忽然虎目一瞪，“他是受了谁的指使？”
　　不然，他实在想不明白，傅玖一个今年刚才入朝的翰林文官，有何理由要做出这种事？
　　高宁侯越想越觉得有可能，冷笑道：“我就知道，这等好事落在了徐家头上，定然会有人坐不住，可当时六皇子遇刺，他们全都瞻前顾后，我虽则也有犹豫，却仍旧选择了搏一把，这才能入圣上和六皇子的眼，因而有了今日，我徐家的女儿日后若是做了西凉的皇后，那本侯便是西凉的国丈，连圣上都要高看徐家一眼，如此殊荣，难怪他们都想争抢......”
　　苏姨娘没作声，默默听着他往下说。
　　高宁侯神色愤然，“可他们当时既然弃了六皇子，撤去自家女儿的画像，那便失去了再次示好的资格，也唯有我家檀儿，配做这个西凉的六皇子妃，事情已定，只差旨意未下，他们怎敢这般欺辱我高宁侯府！”
　　“是信王还是嘉亲王，亦或是顺国公......”
　　高宁侯紧皱着眉头，口中念念有词。
　　苏姨娘静静听着，心里忽而有了一计，她轻声道：“侯爷，有一件事，岚依不知当讲不当讲......”
　　高宁侯正在思考事情究竟是谁的手笔，骤然被打断，便看向她道：“什么事？”
　　苏姨娘道：“是有关这位傅大人的。”
　　高宁侯皱眉盯着她，“关于他？你知道什么？”
　　苏姨娘面上露出些为难，恳求道：“侯爷，这件事不怎么光彩，岚依原本答应了夫人保守秘密，可我左思右想，都觉得这件事，或许与那傅玖给您写信的动机有关，这才决定违背夫人的意思说出来，请您无论如何都不要生气。”
　　高宁侯思忖片刻，才点头“嗯”了一声。
　　“你说。”
　　苏姨娘道：“侯爷，你刚才说，知道这傅玖救了檀儿两次，那你可还记得是哪两次？”
　　高宁侯想了想，回道：“一个是在城外，檀儿从白云庵上香回来，路上遇见匪徒，被傅玖夫妇搭救，还有一次......我知道的也不甚清楚，听说是檀儿在林中落水，又被他二人救了。”
　　苏姨娘问：“第一次倒是确有其事，可这第二次，侯爷难道就不疑惑么？”
　　“有何不妥？”
　　“侯爷，你难道忘了，咱家檀儿自小便是会水的，就算失足落到水里，又怎会险些丢命？”
　　高宁侯迟疑道：“夫人说，檀儿她是受了惊吓，一时忘记反应。”
　　苏姨娘道：“就算如此，可檀儿身边向来不离人，为何她去水边这种危险的地方，却又偏偏没人跟着，而且，傅玖夫妇同时出现在徐家别院附近，又恰好救了檀儿，侯爷不觉得，这一切似乎都太巧了么？”

第352章 我日后再跟你们清算
　　“你到底想说什么？”高宁侯也听出了一丝不对劲。
　　苏姨娘顿了顿，随即沉下一口气，像是豁出去了似的，说道：“侯爷，我就明说了吧，其实檀儿喜欢那个傅玖，之前她还数次出入傅家，我猜，傅玖应该也是知道这点，所以故意引诱，想借着檀儿攀上侯府，上次在林中，两人原本是想私会，此事若是成了，那傅玖便能有理由做侯府的女婿，但不知为何，傅玖的娘子程氏忽然出现，这才没叫两人得逞。”
　　“檀儿回来后，我们知道了这件事，夫人又伤又怒，思虑之下，决定一面重罚教导檀儿，一面把这件事情瞒下，我原本答应了夫人，不会将此事外传，可眼下傅玖写信污蔑我与檀儿，也不一定是受人指使，或许......”
　　她脸色沉了沉，“他是因上次的事情不成，便怀恨在心，眼下看到檀儿定下这么好的亲事，所以便借机报复！”
　　骤然得知这件事，高宁侯大为震惊，愣了好一会儿，才咬牙问道：“不会外传？在你们眼里，难道本侯就是个外人？这么大的事，你们竟从未告知于我！”
　　他脸色铁青，额头上青筋暴起，这副模样看起来，竟比他刚进门时还要狰狞。
　　苏姨娘见他动气，往后瑟缩了一下，低声道：“侯爷，您消消气，我们不是故意瞒着您的，之所以不告诉您，是夫人说，害怕这件事情越传越广，到最后没法收场，坏了侯府的颜面，我们这才没说的......”
　　“这也不是你们欺瞒我的理由，就算我知道了这事，难道还会往外嚷嚷不成？”
　　“侯爷，您也要体谅夫人，她也是爱女心切......”
　　高宁侯冷笑了一声，“爱女心切？只怕哪天刀驾到本侯脖子上了，本侯都不知道你们暗地做了些什么，你们一个个，都是好样的呀！”
　　苏姨娘想要上前去拉他，却被一把拂开。
　　她眼角潺潺滑出泪来，“都是我们不好，惹得侯爷生气，可是侯爷，这件事并没造成不可挽回的后果，而且，在我们的日日规劝之下，檀儿她也总算是想明白了，还亲口应下了与六皇子的婚事，这件事说到底都过去了，您就别再为此生气了，万一气坏了身子可怎么办？”
　　高宁侯却不听，站起身怒不可遏地大步往外走去。
　　“我徐家竟然养出这样不知廉耻的女儿，我倒要去问问袁如霜，她是怎么管教的女儿，还有那个逆女，竟然做出这种辱没家门之事，合该打死才是，怎么还有脸活在世上？”
　　苏姨娘忙冲上前，紧紧抱住他的腰，叫道：“侯爷，你方才不是已经答应过我，不会动气了吗？这件事已经过去了，檀儿禁足这么久，每日闭门思过，早就悔过了，眼下檀儿的婚事已经定了，满京城不知有多少人正盯着徐家，尤其这封信的目的还不明，您若此时再去提起这事，岂不是正好给了别人可乘之机？”
　　这话说得也在理，高宁侯脚步顿住，又走回来坐下。
　　他满腔的怒火无处发泄，忽然一掌劈在炕桌上，掌力竟将梨木炕桌都震出了裂缝。
　　苏姨娘从未见过他这般模样，不由得吓了一跳，缓了缓神，才又柔声安抚道：“侯爷消消气，这件事是我们做的不对，可不管怎么说，夫人已经尽力弥补，檀儿也已顺利定下亲事，只等赐婚圣旨一下来，事情便再无更改......”
　　高宁侯心里烦躁，伸手打断她的话，“先不必说了，这笔账，我日后再跟你们清算。”
　　苏姨娘顺从地闭嘴。
　　两人沉默对坐了一会儿，高宁侯蓦地冷笑道：“这个傅玖，他好大的胆子，既然他敢写了这封信给我，那我便去会会他！”
　　他站起身，再一次想走，却又被苏姨娘拉住。
　　“侯爷要去见他？”
　　“没错。”
　　“等见到傅玖，侯爷准备怎么做？”
　　高宁侯眼中露出一丝危险的神色，“自然是要好好教训他一顿，问问他到底为什么要这么做！”
　　苏姨娘道：“可他眼下是六皇子的人，侯爷师出无名，若是动了他，惹得六皇子不满怎么办？”
　　高宁侯怒目圆睁，“我怎么就师出无名了？他写下这封信，之前又妄图染指我的檀儿，如此小人行径，便是到了御前，本侯也照打不误，又岂会怕了他？”
　　苏姨娘幽幽问：“那么侯爷，你是想把事情闹得人尽皆知吗？”
　　高宁侯一愣。
　　苏姨娘接着道：“两件事都是家丑，一旦传出去，不管是不是真的，侯府都将颜面扫地，还有檀儿，眼下赐婚的旨意还未下来，若是她的名声坏了，六皇子因此悔婚，那才真叫如了别人的愿！”
　　高宁侯心烦不已，怒瞪着她，“那你要叫本侯怎么做，难道就什么都不管？”
　　苏姨娘放柔声音道：“侯爷，您为了侯府的未来，使尽了手段，才筹谋来和西凉的这门婚事，若是因为一个小人遭到破坏，岂非得不偿失？”
　　高宁侯重重哼着气，“那你说，我究竟要怎么做？”
　　苏姨娘道：“我知道侯爷的心思，侯府的荣耀自然是最要紧的，可眼下，咱们不妨先等一等，那个傅玖此时送信来，定是想在圣旨下达之前搅乱徐家，毁坏婚事，越是这般，咱们越要冷静，不妨先撂下他不管，一切等旨意下来再说。”
　　高宁侯沉声问：“你的意思是，叫我不去见他？”
　　苏姨娘点了点头，“没错，他将信件捏造地这般逼着，后面还不知有没有什么别的阴招，侯爷这般急着过去，难免会沦为被动，不如就晾着他，叫他以为，是t我们没把信上的事当真。”
　　高宁侯心知她这话说得有理，但却十分不甘。
　　“都被人欺辱到头上了，竟还要这般憋屈！”
　　苏姨娘款款笑了笑，“侯爷莫恼，其实，您想教训他，也未必没有别的办法呀......”

第353章 侯爷得赔
　　“那你倒是说说，还有什么法子？”高宁侯眉间满是不耐。
　　苏姨娘唇角抿着笑，缓缓道：“侯爷，过两日便是去翠华山秋狩的日子，您不是说，圣上命你带兵在山中布防吗？”
　　高宁侯点了点头，“确有此事，可这跟那傅玖有什么关系？”
　　苏姨娘道：“侯爷，此次秋狩，是圣上专为招待西凉使臣而办，那个傅玖身担与西凉使臣接洽的差事，他定然也会去的，到时候入了山，山中险峻，又有凶兽出没，万一出了什么意外......翠华山中都是侯爷的人，还不都仰仗侯爷去搭救？”
　　听到这里，高宁侯眸中一亮，隐约有精光闪烁。
　　他蓦地笑了笑，“是啊，这位傅状元可是个文人，若是不善骑射，在山中出了什么事情，本侯当然也不会见死不救。”
　　后面几个字的字音，被他咬得格外重。
　　过了一会儿，他拉起苏姨娘的手，叹道：“岚依，我刚才都险些气糊涂了，还是你脑子转得快，不然，我若是闹起来，高宁侯府怕就要在京中丢尽脸面了。”
　　苏姨娘故作生气，“是啊，侯爷刚才生了好大的气，险些吓坏了人家！”
　　她指着梨木炕桌上的那两道裂纹，嗔道：“您瞧瞧，连这么结实的桌子，都被侯爷劈坏了，我真怕侯爷将我也吃了！”
　　高宁侯看着她这副小女儿撒娇的情态，心中不由柔软了几分。
　　“岚依，我刚才真是气极了，其实说起来，这件事也不怪你，做错事的是檀儿，瞒我的是夫人，想要对侯府不利的是傅玖，你在这里面，算是最无辜的人，我刚才没辨明是非，对你发了火，是我不对，我给你赔个不是，你就别生气了，如何？”
　　苏姨娘扭过头去，一副不依的样子。
　　“这可不成，侯爷不分青红皂白，对我说骂就骂，如今哄一下，我就要当做什么事都没发生吗，那岂不是太便宜你了？”
　　高宁侯怒气消去，此刻也多了些耐心，笑问：“那你想如何？”
　　苏姨娘怒哼一声，纤手指向那张坏了的炕桌，“这张炕桌，侯爷得赔！”
　　听到她的要求如此简单，高宁侯不由有些失笑，心中涌起的爱意和愧疚愈加浓厚，大手一挥道：“好，我弄坏了你的炕桌，自然得赔，正好我上个月得了一方小叶紫檀做的矮桌，就拿来顶了你这个吧？”
　　苏姨娘转怒为喜，“这可是放在侯爷书房里面的东西，侯爷当真舍得给了我？”
　　高宁侯一把揽过她，“区区一张桌子而已，有何舍不得？”
　　苏姨娘这才笑了起来，“那可说好了，明儿一早，我就着人去将这矮桌搬到烟岚阁，侯爷可莫要反悔。”
　　被她含情脉脉的眼神一瞅，高宁侯只觉自己又变得更高大了几分。
　　“只要你能高兴，别说是一张桌子，就算是把我的书房拆了，全给你搬过来，我也愿意，岚依，你还有什么心愿，都一并说出来，也好叫我为你做点什么，来将功折罪。”
　　苏姨娘笑着倚在他肩上，“那我可得好好想想了！”
　　她思索半晌，忽然道：“侯爷，你可还记得，我跟你说过，下个月便是我爹的忌辰......”
　　高宁侯没料到她突然说起这个，叹了口气。
　　“你自幼便没了父母，来到侯府这么多年，每逢你爹娘忌辰，一直都是我陪着你给他们烧纸，我怎会不记得？”
　　苏姨娘眼中染上愁思，喃喃道：“九岁那年，我与家中亲戚一起，将爹娘的灵柩送回了泉石老家，十七岁的时候，我跟了你，你陪我回过泉石县一趟，去看望他们，除开这两次，这么多年，我都只是在侯府花园的角落，给他们烧纸磕头......”
　　高宁侯拍了拍她的肩，“泉石县路远，你一妇人出门又不方便，不能亲自给爹娘扫墓，委屈你了。”
　　苏姨娘摇头笑了笑，“岚依不委屈，托侯爷的照拂，这些年我在侯府过得很好，若是爹娘在天有灵，也定会为我感到欣慰，只是......”
　　她咬了咬嘴唇，“为人子女，总该表一表孝道，我这么多年未曾回去，也不知爹娘的墓碑，是不是都已经被杂草掩盖住了......”
　　说到伤心处，她潸然滚下泪珠。
　　高宁侯心中怜惜，忙伸手给她擦去，“不会的，你老家还有同宗亲戚，当年我随你去拜祭父母时，可是亲自托付过他们照看你爹娘的坟冢，他们收了侯府的好处，想必也不敢这般不管不顾。”
　　苏姨娘摇着头，“这么多年过去，又没有人监管，谁又说得准呢？”
　　她忽然站起身，膝盖一弯跪了下去，流着泪哀哀道：“爹娘就我这么一个女儿，可我却连给他们扫墓都做不到，也简直枉为人女了！侯爷，所以岚依想求你恩准，今年我爹的忌辰，我能不能回泉石老家一趟？也好亲自在他们坟前尽尽孝啊！”
　　“这......”
　　高宁侯有些迟疑，“按理说是该如此，可往返泉石县需要一个月，我军务繁忙，无诏也不得随意离京，没法抽身陪你前去，而你一介妇道人家，叫你一个人出这么远的门，我亦放心不下，万一路上出了什么事，你叫我怎么办？”
　　他伸手去拉苏姨娘，“岚依，你先起来说话，泉石遥远，我实在放心不下，不如你再等等，待我一有空闲，便即刻带你回去拜祭爹娘。”
　　苏姨娘却不肯，脸上的泪落得更急了。
　　“侯爷，我知道你担心我的安危，但我这回并不是一个人回去，我想带着维儿，你看行吗？”
　　“维儿？”高宁侯眉头一皱。
　　苏姨娘点头道：“是啊，维儿长到这么大，眼见着都要议亲了，却还没有回去拜祭过亲外祖父母，虽然这话有些不敬，可他确实身上流着苏家的血，如今他也长大了，长成和侯爷一般英明神武的男子，我爹娘若是见了他，定然会高兴，所以，我想带他去泉州老家，在坟前给我爹娘上一炷香，也算是尽孝心了。”

第354章 只是回乡扫墓而已
　　高宁侯点了点头，“没什么不敬的，你爹为救我父而丧命，年纪轻轻就走了，你娘也因此落病早逝，这才使得你家里人丁凋落，香火不继，你爹是徐家的恩人，而你和维儿又是你爹娘这一支如今仅存的血脉，维儿去你爹娘坟前磕头上香，这本就是应该的。”
　　苏姨娘擦了擦泪，“侯爷，这么说，你是答应我了？维儿现今长大了，有他陪我回泉石老家，路上定能护我周全，侯爷便不必再忧心了。”
　　高宁侯却只皱起眉，没有应声。
　　“侯爷？”苏姨娘不由唤了一声。
　　高宁侯臂上使力，将她硬拉了起来，按在自己身侧坐下，长长叹了一口气。
　　“若是有维儿陪你前去，我自然是放心的，可你也知道，前不久我才刚刚动用关系，为维儿谋了一份差事，在盐运使张善手底下做事，这可是个肥差，维儿刚去，如今正是需要历练的时候，若是离开一两个月，回来后这份差事未必还有他的份儿啊......”
　　苏姨娘也为难起来，“如此一来，维儿也是走不开了？”
　　“是呀。”
　　苏姨娘想了想，恳求道：“可是侯爷，这些日子我时常梦到爹娘，他们在梦里怒斥我不孝，我明明早就记不起他们的样子了，但听到这些话，心里还是会难过，常常夜半惊醒，醒来后便无法再入睡，我已下定决心，要回泉石老家去祭拜他们，侯爷，你既然能托张大人帮维儿谋到差事，那您能不能去跟他说说，叫他好歹再宽限两个月，不、一个月！我们去去就回？”
　　高宁侯眉头紧拧，半晌摇了摇头，“岚依，不是我不答应你，维儿现在去的地方可是个肥差，京中不知还有多少人盯着，他一旦走了，再想进盐运使司，那可就难了。”
　　听到这话，苏姨娘神情中满是失望。
　　高宁侯叹了口气，“岚依，你听我细细与你分说，望儿是世子，这高宁侯府日后是要交到他手中去的，咱们维儿若是没有点立身的本事，日后如何撑得起门户？”
　　“现如今，他们兄弟的感情是不错，可待他们各自成家立业，而你我又都入土之时，谁又知道，他们兄弟间的情分，还能不能像如今这般要好？”
　　“岚依，难道你想看到，维儿日后与妻子儿女都得在长兄长嫂的手底下讨生活吗？望儿是我教出来的，倒是不会苛待底下的弟弟妹妹，可万一长嫂不贤，若是明里暗里找事，破t坏兄弟关系，维儿不知还得吃多少苦头，他是你我的儿子，我自然不忍看到他落得这副下场，是以一早便苦心筹谋，才为他争取来这门差事，咱们可不能因小失大啊！”
　　他说这些时，苏姨娘一直垂眸静静听着。
　　过了好半晌，她黯然点了点头，“岚依明白侯爷的苦心，我不叫维儿跟着去就是。”
　　高宁侯笑了笑，正要出言宽慰她几句，却又听她说道：“既然侯爷与维儿都去不了，那妾便一个人去好了，泉石县的确过于遥远，可只要多多带着人手，一路上也没什么可怕的，侯爷之前给我的人都是军中出来的，哪怕遇着点什么状况，想必他们也能应对。”
　　“此番我若再不回泉石老家，实在难以心安，侯爷，岚依求你就准许了我吧，若你还是不放心，就多派些人跟着我，再说如今是太平世道，岚依只是回乡扫墓而已，哪会那么容易招惹出是非？”
　　高宁侯经不住她的软语哀求，叹气道：“罢了，这么多年你都没能回去，的确是委屈你了，那你就回泉石县一趟吧，我会再给你挑些人路上用，这下你可满意了？”
　　苏姨娘欣喜地笑起来，眼底深处却是一抹如释重负。
　　“多谢侯爷体谅！”
　　高宁侯笑了笑，“好了好了，去泉石的事你晚些再安排，夜深了，我明日还要去军中，咱们快些歇息吧。”
　　苏姨娘顺从地点了点头，唤人送来盥洗用物，亲自伺候高宁侯就寝。
　　......
　　傅宅，樨香园。
　　已经二更天了，屋子里却还燃着灯，显然，里面的人还未入睡。
　　“信既然已经送到他手中，为何却一直没有动静？”程令仪皱眉问道。
　　两人在信上写的地址等了半夜，都未见高宁侯前来赴约。
　　傅玖缓缓摇头，“石安亲眼看着他从军营回了府，若非是着急求证信中所写之事，又何必如此匆忙，只是不知，他为何没有出现。”
　　程令仪喃喃道：“不应该啊，他明明都查到了是我们，就算疑心事情的真假，也应该来查证一番才是，又怎会毫无反应？”
　　傅玖想了想道：“莫非是他不信？”
　　程令仪叹了口气，“我倒觉得不是，你在信中所写之事，俱跟高宁侯府有关，就算他觉得是我们捏造，可他难道就不好奇，我们为何会知道的这么多？”
　　傅玖沉吟道：“他今日既然宿在侯府，不如明日一早，我便去侯府外堵他，咱们拿着证据当面分辨，也由不得他不信了。”
　　程令仪思索一番，点了点头，“也只能这样了。”
　　翌日，天还没怎么亮，高宁侯正要出城去军营，刚出了侯府，却见侯府巷子里，远远站着两道人影，虽然看不清模样，但却能判断出是一男一女。
　　他有些疑惑，这条巷子只有侯府一家，他们站在这里，难道是想找侯府里的什么人？
　　他从侍从手中接过马匹的缰绳，吩咐道：“你过去问问，他们是何人，大清早站在侯府外面是想做什么？”
　　侍从领命而去，没多久就回来了，答道：“禀侯爷，那边的人是傅侍读与他娘子，他们是专程在这里等侯爷的，似乎有要事与您汇报，侯爷，您要过去瞧瞧吗？”
　　听到是他们二人，高宁侯心中冷笑一声。
　　还真是跟的紧，自己没回应那封信，这两个狗皮膏药竟然又找上门了？

第355章 不如我们去袁家吧
　　高宁侯翻身上马，“不必理会，走吧。”
　　侍从有些迟疑地问：“侯爷，那位可是翰林院的傅大人，您真就这般把他们晾在这里吗？”
　　高宁侯神色冷厉，“军务要紧，本侯身为将领，怎能误了时辰？他们若有什么事情，大可去找有司衙门，来本侯这里有何用？”
　　说罢，他拉住缰绳调转了个方向，一甩马鞭，朝着相反的方向驰去。
　　侍从见状，连忙也上马跟上。
　　见他们转瞬便从眼前消失了，程令仪不由有些呆滞，“这是怎么回事，高宁侯不愿见我们？”
　　傅玖望着空荡荡的巷口，点了点头，“看起来是这么回事。”
　　程令仪皱起眉，“不应该吧，你再怎么说也是翰林院的人，高宁侯竟连这分薄面都不给？”
　　傅玖微叹一口气，“他已经走了，咱们先回去吧。”
　　两人回到傅宅，程令仪还是想不明白，喃喃道：“论理，若是没有那封信，凭咱们与侯府的几分渊源，高宁侯不至于如此目中无人，问题定是出在那封信上，所以——他该不会压根就不信信上所说，而是以为我们在蓄意谋害高宁侯府吧？”
　　“只能是这般了。”傅玖点头。
　　程令仪忽然觉得滑稽，冷笑道：“或许，还是我低估了苏姨娘的本事。”
　　傅玖面上露出一丝忧色，“后日便是秋狩，高宁侯若是不肯回应，定是再难露面，秋狩之前，咱们也就没机会见到他了，不如，我们直接去找徐侯夫人？”
　　去找高宁侯夫人？
　　程令仪思虑半晌，摇了摇头，“据我们的了解，高宁侯才是侯府真正的当家人，高宁侯夫人虽为一家主母，可这些年被苏姨娘哄骗，手中的权利也被分去大半，眼下信已经送出去，说不定苏姨娘也知道了这事，若是她要破釜沉船对咱们下手，即便有石安石宁在身边，恐怕也难以应对整个侯府的人，还是再让我想一想吧。”
　　傅玖点了点头，“嗯，未必就没有别的法子。”
　　到了半下午，程令仪忽然说：“不如我们去袁家吧？”
　　“袁家？”
　　程令仪点了点头，“苏姨娘自幼在侯府长大，所以势力根植，真要互相撕破了脸，高宁侯夫人未必是她的对手，可袁家身为高宁侯夫人的娘家，袁老爷子若是知道外孙女被人顶包了十多年，定然无法原谅女儿受到这样的对待，他若出手，咱们也算是多一分助力。”
　　傅玖笑着点头，“有理，事不宜迟，那咱们便快些去袁家吧。”
　　两人刚准备动身再去袁家，六皇子忽然派人来寻傅玖，说是有关于秋狩的事要同他商议。
　　傅玖本想告假，程令仪拦住他道：“袁家又不是侯府，我已经去了数次，一个人也可以的，你去忙你的便是。”
　　“再说袁姑娘也是个好相处的，我若是请她帮忙，她定然会帮我去袁老爷子面前通传，这会儿已是下午，我就先去袁家等着，只待袁老大人一下值，我便过去见他，跟他将事情说明，两国联姻事关重大，如今赐婚旨意还未正式下来，袁老大人位高权重，他若是知道了真相，说不定能劝着圣上改变主意。”
　　傅玖仍在迟疑，程令仪却已经推着他往外走。
　　“正事要紧，你快些去吧，别叫六皇子等急了。”
　　傅玖只好点了点头，“令仪，那你先去，我一忙完回来，便去袁家寻你。”
　　送走了他，程令仪也没有耽搁，马不停蹄去了袁家。
　　看到她来，袁向锦还有些意外，“傅夫人，你来了，是来寻我的么？”
　　她只当程令仪是为在自己生辰那日提前离席，而感到过意不去，所以才特意又来袁家寻她。
　　她摆摆手道：“傅夫人，生辰宴上的事，你大可不必放在心上，姐妹间小聚是常有的事，根本不拘于哪一天，你若是因为心里过意不去，才又来寻我，那倒是我的不对了。”
　　她亲热地请程令仪入坐，又命人奉上茶水点心。
　　程令仪笑笑说：“那日的事本就是我失礼，今日我来此，一是给袁姑娘赔罪，二来......是有事相求？”
　　“哦？”
　　袁向锦疑惑道：“不知是什么事，傅夫人请说，若是我能帮上忙的，向锦定不会推辞。”
　　程令仪缓缓道：“袁姑娘，我想见袁老大人一面，能否请你代为引荐一下？”
　　袁向锦愣住了，有些反应不过来，“啊？傅夫人，你为何要见我祖父？”
　　程令仪笑笑道：“我有一些事，想当面告知袁老大人。”
　　“什么事？”
　　袁向锦心里好奇不已，可她又有些警惕，只因自家祖父也算是朝廷重臣，手掌权柄，便时常有人通过这样那样的关系，求到他面前请托办事。
　　自家祖父官声清明，袁家更是家风严谨，从不应承此一类的交易，因而听到程令仪张口就说要见自家祖父，她并未一口应下。
　　“难道是傅大人叫你来的么，可他为何不亲自来找我祖父？我家祖父十分欣赏傅大人的才干，对他青眼有加，傅大人若是有事需要帮忙，何不去跟祖父直言？”
　　程令仪摇了摇头，“不是我家相公，是我想见袁老大人。”
　　她明白袁向锦的担忧，又解释道：“袁姑娘，你放心，我见袁老大人，只是想告诉他一些事情，而非要图谋什么好处。”
　　听她这样说，袁向锦放下心，笑了笑道：“原来是这样，想见我祖父倒是不难，只是他现在还未归来，傅夫人t，你若是等得住，便在我这里稍坐一会儿，待祖父到家后，我再带你去见他，如何？”
　　程令仪颔首致谢，“有劳袁姑娘。”
　　袁向锦摆摆手道：“区区小事，傅夫人不必放在心上，对了......说起来我也对一件事感到好奇，不知傅夫人可愿解答？”
　　程令仪问：“什么事？”
　　袁向锦试探着问：“傅夫人，你与我表姐之间，是起过什么龃龉吗？”

第355章 祖父答应见你了
　　“生辰宴那日，我明明瞧见你们在一处说话，可一扭头的功夫，你们竟就不欢而散了，以前我见你们挺要好的，往常表姐还时常去傅宅做客，为何你们现在却变得这般生疏了？”
　　程令仪微微笑了笑，“袁姑娘，徐姑娘当真一点儿也没同你说起过么？”
　　“说什么？”
　　程令仪摇了摇头，“也没什么，只是徐姑娘身份贵重，兴许是我以往哪次招待不周，才叫她对我有些不满吧。”
　　她越是遮掩，袁向锦心里就越是疑惑。
　　忽然间，她脑中火光一闪，蓦地想起来一件事，脸色顿时变得不太好看起来。
　　她忽然记起，自家表姐曾经表现出对傅大人有意，难道......表姐与傅夫人是因为此事才生疏的？
　　再一联想，姑姑向来宠爱表姐，从不肯让她受一点委屈，又怎会只是因为表姐同她顶了嘴，便将表姐禁足这么久？
　　莫非，也是和这件事有关系？
　　袁向锦越想越后怕，只觉得所有事情的原因，似乎都没有表面上看起来的那般简单。
　　她有些想不明白，表姐为何非要盯着一个有妇之夫呢？
　　程令仪见她脸色骤变，许久都没有说话，明白她恐怕是猜到些什么了，端起茶水抿了一口。
　　“袁姑娘，你这里的茶水当真不错。”
　　听到她的声音，袁向锦这才回过神，有些不自然地笑了笑，“傅夫人若喜欢，改日我叫人送些茶叶到你家中。”
　　程令仪打趣道：“袁姑娘这般大方，那我若是说，喜欢吃你这里的点心，不知袁姑娘可会割爱将府中厨子也给了我？”
　　这个要求就有些无理了，袁向锦一瞬间竟不知该如何回应，想了想说：“这恐怕不行，家中是大伯母管家，我还不能决定府中下人的去处，不过傅夫人若是喜欢，我可以时常叫人将点心做好了送去傅......”
　　说着话，她看到程令仪脸上的笑容，忽然明白过来，她这是在跟自己开玩笑。
　　袁向锦失笑，摇着头道：“傅夫人，平日我只知你为人沉稳，却不想你也会说笑，险些叫我没察觉出来！”
　　程令仪笑道：“呵呵，袁姑娘，我见你适才面色不佳，这才同你说笑的，不过袁府的点心当真是不错。”
　　被她这一打断，袁向锦心情好了许多，没再想那些乱七八糟的事。
　　笑着摇头道：“既然傅夫人觉得好吃，那可要多吃点才是，免得跟钟家姐姐一样，总惦记我家的厨子，那日你先走了，所以不知道，钟姐姐缠了我许久，一开始说是要跟我家厨子学蜜烤乳鸽的做法，后来又想把我家厨子挖到她家去，还说什么雇他去做酒楼大厨，讲得天花乱坠的，最后拿到方子却就跑了，害得我家厨子在我面前大倒苦水，我可是赏赐了好些银子，才安抚住他呢！”
　　程令仪扑哧一声笑出来，“钟姐姐这般，你没同她生气？”
　　袁向锦叹了口气，“罢了，一道方子而已，谁叫我拿人手短呢，你不知道么？钟姐姐名下有间珠宝阁，里面做的首饰样式在京中颇受欢迎，时常需要预定才能买到，我凭借着与她熟识的这层关系，每每要买首饰的时候，就去找她开后门，优先挑选自己中意的首饰。”
　　“所以啊，哪怕她骗走了我家厨子的秘方，我也不敢跟她闹气，不然万一以后她不理我了，我上哪儿买首饰去？”
　　“这倒也是！”
　　两人对视一眼，都笑得捧腹。
　　不知过了多久，袁向锦看了一眼天色，叫来身边的婢女，吩咐道：“小萱，去瞧瞧祖父回来没有。”
　　没一会儿，小萱便回来了，恭声道：“姑娘，老爷已经回来了，这会儿去了书房歇息。”
　　袁向锦看向程令仪，“傅夫人，我祖父回来了，那我便带你过去吧。”
　　程令仪点了点头，站起身道：“有劳了。”
　　两人一路来到袁老爷子的书房外，袁向锦回身道：“傅夫人，你且先在此处等等，容我进去跟祖父禀报一声。”
　　“好。”
　　程令仪站在院中的一棵青松下，静静等待着。
　　没过多久，袁向锦就出来了，冲她笑道：“傅夫人，祖父答应见你了，走吧，我带你一同进去。”
　　两人进了书房，程令仪一眼便看到坐在书案后的那道人影，老者须发半白，身形隽瘦，脸上的神情带着一抹久居上位者才有的威严，此刻正捧着一本书看得入神，听见有人进来了，也没有抬头。
　　袁向锦轻轻提醒道：“爷爷，傅大人的娘子来了。”
　　袁老大人依旧在看书，随口问道：“傅大人的娘子，是姓程对么，程娘子，不知你点名要见老夫，是要跟老夫说什么事情？”
　　程令仪心中暗叹一声，不愧久居官场的老人，语气沉稳得听不出一丝情绪，隐隐还能叫人感到一丝压迫感。
　　她没有立即答话，而是细细看了一眼书案后的老者。
　　老者庞眉白发，脸上遍布皱纹，可她依旧能从那张苍老的脸上，看出一丝熟悉的影子。
　　算起来，袁老大人和袁向锦，其实也都算是自己有血缘关系的亲人。
　　她笑了笑，“袁老大人，晚辈贸然造访，是有一件事要当面跟您讲。”
　　袁老大人翻了一页书，“何事？”
　　程令仪却不接话，一直静静站着，袁向锦有些疑惑地瞧了她一眼，不明白明明是她要来见祖父，可为何祖父问起时，她却又不讲话了？
　　不过，在自家祖父面前，袁向锦也不敢随意插话，便就陪程令仪一起干站着。
　　书房中静谧了半晌，只能听到书页翻动的声音。
　　不知过了多久，袁老爷子终于抬起头来，当他目光落在程令仪脸上时，眼中有一霎的错愕，愣了片刻，才又问：“程娘子不是有事要同老夫说吗？”
　　程令仪浅浅一笑，回道：“没错。”
　　袁老爷子明白她的意思，向着自家孙女笑了笑，威严的脸庞上这才露出一抹慈爱。
　　“锦儿，你先出去等着。”

第357章 为何不早些来寻我
　　袁向锦看了眼程令仪，又看了看自家祖父，顺从地点了下头，转身出了书房。
　　袁老爷子放下手上的书，目光不动声色地在程令仪身上打量，“程娘子，你与老夫素不相识，究竟是什么事，还需避着人说？”
　　来之前，程令仪原本是想委婉地提醒一番，可见到袁老爷子之后，她又改变主意了。
　　袁老爷子为官多载，又是掌管审理刑狱政令的大理寺卿，最是洞悉人心不过，所以，她与其迂回解释，不如干脆打直球。
　　便说：“袁老大人，晚辈与您虽是素不相识，可却血脉相连，按亲缘辈分，您应该是我的外祖父。”
　　她开口便是一记惊雷，直把袁老爷子震得怔在原地。
　　纵然他在官场纵横多年，早练就出一副喜怒不形与色的本事，可听到这句话，还是忍不住惊讶得瞪圆了眼。
　　若是在寻常，有人到他面前来说这种荒唐话，他定是不屑理会，可此时此刻，他望着面前容貌与自家女儿酷似的女子，心里竟生出一抹迟疑......
　　袁老爷子紧盯着她，声音沉了下来，“程娘子，你可知道你在说什么？”
　　程令仪轻点了下头，“我知道。”
　　袁老爷子冷哼一声，锐利的眼神直逼过来，“程娘子，老夫虽然欣赏傅玖，可这也不代表，你就能在老夫面前胡言，你来京中的时日也不短了，又与锦儿相识，那你应该知道，老夫膝下只有一女，正是如今的高宁侯夫人，老夫的外孙女，姓徐，而非姓程。”
　　面对着他满是压迫感的目光，程令仪依旧泰然自若，问道：“那么请问袁老大人，您觉得我与徐姑娘，谁跟徐侯夫人容貌更相像一些，是我，还是徐姑娘？”
　　袁老爷子不答，这也是他心中感到惊奇的地方，方才抬头时，乍然看到程令仪，恍惚间他还以为是年轻时的女儿。
　　若非心里存疑，不然，光凭着程令仪说的这些荒唐话，他就能把她撵出去。
　　“世人千千万，纵使有一两个长得相像的，也不足为奇，但若是光凭这个，就想胡乱攀亲，那恐怕也太儿戏了。”
　　程令仪正色道：“袁老大人执掌大理寺，有驳正天下刑名之责，您阅人无数，晚辈万不敢在您面前胡言，方才我所说俱有据可查，这些证据，还请袁老大人过目。”
　　她从袖中抽出一沓纸，走上前t将其放在了袁老爷子的书案上。
　　望着这些布满字迹的纸张，袁老爷子将信将疑地拿起来看了一眼，起初他眼中还满是疑惑，可越看下去，他神色就愈加凝重。
　　看完几份供认书，他却怎么也不肯相信里面所列之事，又重头细读了一遍。
　　良久，他才将供认书放下，苍老的面庞上是一抹深深的震惊。
　　“你......是怎么知道这些的？”
　　袁老爷子的声音中，带着一抹沙哑，他神情复杂地看向程令仪，眼神中混杂着惊愕、震怒、痛惜、哀悯......
　　程令仪回道：“我之所以来京城，便是为了查清真相。”
　　袁老爷子问：“你既已知道这些，为何不早些来寻我，或者，去找你的母......”
　　他还没把那个称呼说出口，便被程令仪抢言，“我只是想报仇，如今遇上了难题，不得已才来求袁老大人帮忙。”
　　哪怕已经表明了关系，可她的声音依旧清冷，就如方才刚进来时一样。
　　袁老爷子心里一酸，叹了口气道：“你想怎么报仇？”
　　“我想要苏氏的命。”程令仪声音坚定。
　　苏姨娘从她出生起，便对她痛下毒手，十几年间多番残害，更是屡次想要她的命，面对这样的对待过自己的人，她无法做到仁慈。
　　听到这个回答，袁老爷子一点也不意外，甚至还觉得，只要那个苏氏的命，简直就是便宜了她。
　　胆敢掉包自己唯一的外孙女，害她流落在外，受苦这么多年，简直就是罪无可恕！
　　袁老爷子眼中迸射着一抹杀意，抬眸时才敛去。
　　“苏氏，她罪大恶极，的确该死，那......”他迟疑了片刻，才又问，“檀儿呢，你想如何对她？”
　　毕竟是自己宠爱了十多年的外孙女，纵然知道她的身份是假的，可过往的相处的点滴却无法抹去，袁老爷子终是不忍心。
　　程令仪也想过这个问题，说起来徐静檀对这件事并不知情，也算是无辜的，可她耍手段、使心机，仗着身份便想从自己身边抢男人，这笔账，自己还没跟她清算。
　　况且，她霸占着原身的身份，享受着本该是原身的一切，使得原身在乡间枉死殒命，也算是一份罪孽。
　　程令仪想了想道：“就让她从哪儿来的，回哪儿去。”
　　听到这个回答，袁老爷子稍稍松了口气，点了点头道：“我明白了你的意思了。”
　　他眼中露出一抹凝重，“高宁侯府与西凉联姻之事，实在事关重大，虽然旨意还未下来，但圣上定下的人选，是不会轻易改变的，我答应你，会尽力去扭转，可若是不成功，老夫也不能抗旨呀，你明白吗？”
　　程令仪轻轻摇了摇头，“事在人为。”
　　袁老爷子一愣，“此话何意？”
　　程令仪道：“我的意愿，方才已经跟袁老大人说得很清楚了。”
　　袁老爷子眉头一皱，“那苏氏的命，别人先不论，老夫第一个就不会放过她，就算徐侯再护着那毒妇，老夫也定会处置了她，为你们母女报仇，可檀儿......她与六皇子订婚在即，如今圣旨未下，若是老夫能尽力转圜过来，没有了联姻的担子，咱们发落她也不必害怕担上欺君之名，这自然是皆大欢喜。”
　　“可若是圣上不答应，或者旨意已经下来，再揭开这件事，岂不是牵连了徐家满门？”
　　程令仪问：“袁老大人的意思是，若是圣上下旨赐婚，即便徐静檀的身份是假的，你们仍旧还会叫她嫁给六皇子，是吗？”

第358章 来人，给我拦住她！
　　袁老爷子叹息道：“孩子，欺君可是死罪，我知道你心里不忿，但只有如此，才能保住徐家满门，到时候你若认祖归宗了，也才有个依靠啊。”
　　程令仪声音冰冷，“敢问袁老大人，徐静檀不走，我如何认祖归宗？”
　　袁老爷子怔了一下，缓缓道：“这件事，我会再跟你父亲商议，你是堂堂侯府血脉，徐家定会把你名正言顺接回去的。”
　　“怎么才叫名正言顺？”程令仪追问道。
　　袁老爷子思索一番道：“这件事总归是当年旧事，知道的人也少，不如就说你母亲当年产的是双胎，而你却被毒妇暗害，在外流落多年，如今才被认回，旁人也不会说什么的。”
　　程令仪蓦地冷笑起来，“徐静檀霸占我的身份，抢了我的父母亲人，如今又凭白得了一门，原本她配不上的亲事，可她享有的这一切，原本都是属于我的，凭什么她顶替了别人的人生，到头来却什么处罚都没得到，还要叫我跟她做姐妹？真是可笑，袁老大人，看来今日这一趟，我是来错了，您就当我未曾见过您，告辞！”
　　说罢，她转身就往外走，心里只觉得可笑。
　　袁老爷子没料到她竟如此干脆，眼睁睁地看着她出了门，随即连忙呵止。
　　“回来！你年纪轻轻，怎可如此目无尊长？”
　　程令仪没有理会，眨眼便到了院外。
　　袁老爷子无奈，只好扬声叫道：“来人，给我拦住她！”
　　程令仪脚步被院里的几个家丁阻住，她站在原地，冷笑着不发一言。
　　袁向锦见到这副阵仗，也是吓了一跳，忙上前问道：“傅夫人，你这是同我祖父说了什么，竟惹得他这般动气？”
　　程令仪自嘲道：“袁老大人何许人也，我怎有资格气他？”
　　说着话，袁老爷子也追出来了，他面色阴沉地看着院中的情形，缓步走到程令仪面前。
　　袁向锦见势不对，思忖一番道：“祖父，傅夫人对孙女有恩，又一向是个有分寸的人，若她说了什么惹您生气的话，也定然是不小心的，您莫要与她计较，别气坏了身子，我这就送她出去便是！”
　　她悄悄扯着程令仪的衣袖，拽着她往外走。
　　程令仪没看袁老爷子，抬脚跟着袁向锦往外走。
　　“站住！”袁老爷子眉头拧起，“长辈的话还没有说完，你怎可先行离开？”
　　程令仪漠然道：“我与袁老大人之间，没什么好说的。”
　　袁向锦听得云里雾里，心里惊疑不定。
　　就算自家祖父看重傅大人，可今日是他头一回见程令仪，怎会对着一个外人自称长辈？
　　两家也没有亲密到这般地步吧......
　　还有程令仪，跟自家祖父说话的语气也怪怪的，像带着怒气一样，可她今日求见祖父，不是有事要请祖父帮忙吗，又怎敢对祖父生气？
　　她心里也意识到事情不对，轻声开口，“爷爷，您......”
　　袁老爷子挥挥手打断，面上既是生气又是无奈，他摇了摇头道：“锦儿，你先别问，爷爷有事要同这位程娘子说，你先带着院里的人退下。”
　　又对着程令仪说：“你今日若不听完我的话，可出不了袁府。”
　　袁向锦不敢违抗，领着一旁的下人出了门去。
　　程令仪对这一切漠然视之，只定定站在原地。
　　袁老爷子叹了口气，指向院中青松下的一个石桌，“随我过去坐坐，如何？”
　　说完，他当先走了过去，悠然在石凳上坐下，见程令仪不动，又招手唤道：“年轻人，气性不要这么大，话都还没说完，你急什么？”
　　程令仪心中轻叹一声，走到他对面坐下，淡淡道：“袁老大人的意思，我已经知晓，又还有什么可说的？”
　　袁老爷子没有答她的话，笑了笑道：“你这性子像霜儿，我膝下只得霜儿一女，她自小得宠，又没受过什么委屈，便养成了一副刚烈要强的性子。”
　　程令仪反驳道：“我是我自己。”
　　袁老爷子见她一副不为所动的样子，摇摇头道：“罢了，我且问你，若是圣上旨意无法更改，你准备怎么做？”
　　程令仪道：“袁老大人，我手中的证据已经充足，之所以来找您，便是念在血脉的份上，想尽量不牵连他人地解决这件事，哪怕旨意无法更改，我的意愿也不会变。”
　　袁老爷子皱眉道：“如此做法太过冒险，就算是你父亲，也未必会答应。”
　　程令仪摇摇头，“他答应又如何，不答应又如何，我本不想将事情闹大，可我若是无法得到一个满意的结果，就别怪我不留情面了。”
　　之前高宁侯府没有与西凉沾上姻亲关联时，她去报官，这件事说到底只是侯府家事，有司衙门若是忌惮高宁侯，将事情又推回去，那么起到决定作用的人，还是高宁侯。
　　但现在，如果赐婚旨意下来，这件事就涉及到两国联姻，高宁侯也无法专擅，只是，若真把事情闹大了，徐家恐怕也会受到牵连。
　　袁老爷子眉毛一竖，“胡闹！这样一来，岂不是要害得徐家获罪，你就算想报仇，又怎能如此不管不顾，你好不容易查明这些，难道就不想回到爹娘身边吗？”
　　程令仪目光幽沉，顿了顿才道：“我只是想替自己讨个公道。”
　　“你这是肆意妄为！t”袁老爷子斥道，“害你的人是那毒妇苏氏，她自会得到应有的惩罚，我知道你不满檀儿顶替了你的身份，那咱们也可以徐徐图之，眼下上命在前，你若是一冲动，害得徐家获罪，岂不是连累了自己的爹娘？你父母与你离散了这么多年，他们也是无辜的，你想做这件事之前，可有考虑过他们？”
　　“无辜？”程令仪蓦地笑了，“袁老大人怕是说错了，整件事情，只有我才配说无辜，至于旁的人，呵呵......”
　　她冷笑了几声，才又道：“若非高宁侯宠妾灭妻，将一个妾室纵容的无法无天，胆大妄为到竟然敢掉包主母的孩子，又怎会酿成我身上的悲剧？造成如此后果，他哪里无辜？”

第359章 我要的是公道
　　“还有徐侯夫人，若不是她识人不明，偏听偏信，又怎会被那苏氏哄得团团转，连孩子被人调换都不知道，她又哪里无辜？”
　　一通质问砸下来，纵使是袁老爷子，一时间也有些无言以对。
　　过了半晌，他语气缓和了一些。
　　“孩子，我知道你委屈，这些年你流落在外，让你受苦了，可你爹娘也是不知情的呀，否则，他们定是会亲自教养你长大，你的遭遇，是任何一个亲长都不愿看到的事，老夫知道这些时，心里也又痛又怒，可这一切已经发生了，我们能做的，便只有尽力弥补你。”
　　“我知道你是想出一口气，可若为了一时的痛快，害了整个侯府，这样真的值得吗？那里可是你的家，有你的双亲和手足，你能若忍下这口气，以顾全徐家为要，日后他们必会加倍对你好，但你若是一意孤行，连累了徐家，日后你回去了，又该如何在家中立足呢？”
　　程令仪没有接话。
　　袁老爷子以为她是听进去了，接着劝道：“苏氏罪大恶极，除非徐侯不再认我这个岳父，否则，我定会叫他给你们母女一个满意的交代，至于檀儿的事......身为长辈，我还是希望你能三思，此番徐家若是能顺利与西凉联姻，也算是再次得到圣上的眷顾，这对徐家的未来大有裨益，你父亲定不会放过这个机会。”
　　“其实，你才是徐家的骨肉，按道理这门婚事应该是你的，可你已经嫁了人，如果将事情摊开，徐家落不到半分好处不说，这对你也无益，所以，你不妨冷静冷静，先暂且放下对檀儿的成见。”
　　“孩子，你想啊，如若你能忍得下这份委屈，檀儿定亲之后，迟早是会嫁出去的，届时你回了侯府，她也碍不着你什么，你相公天资过人，是个不错的苗子，若是再有了徐家的助力，日后定会走得更远，这些可都是实打实的好处，若真闹个鱼死网破，你又能得到什么？”
　　袁老爷子将利弊分析得条条是道，企图以此来打动程令仪。
　　程令仪笑了笑道：“袁老大人，您说到底只是高宁侯的岳父，如何能做得了徐家的主，就算您设想得再好，又怎么确保，一切都能如您所想般进行呢？”
　　袁老爷子捋了捋须，笑道：“错了，并非老夫要做徐家的主，而是唯有这般，才是对徐家最有利的，你父亲若不是个傻子，也定知晓这是条可行之策，是既能保住侯府荣耀，又能名正言顺认回你的万全之法。”
　　“只不过，是要稍微委屈些你了，但与你日后回到徐家所得到的相比，这点委屈又能算些什么呢？”
　　他满含深意的目光看向程令仪，“孩子，你可别犯傻。”
　　程令仪摇了摇头，道：“袁老大人，若是我说，我不愿回去呢？”
　　袁老爷子一怔，旋即皱眉道：“休得胡说，你是徐侯跟霜儿的血脉，是侯府真正的千金，徐家不知道这一切时还罢了，若他们知晓，又怎么会看着你继续流落在外？”
　　程令仪道：“十几年都这么过来了，况且我已经嫁人，真要算起来，我如今是傅家妇，而非徐家女，又有什么再回去的必要？”
　　袁老爷子有些难以置信，手指向书房道：“你不想回去，为何又要费劲苦心搜罗出这些证据？”
　　程令仪轻叹，“这么多年，我一直活在别人的掌控中，头悬利剑，连性命都险些不保，我查清真相，只是为了惩治真凶，叫我往后都不必活在担惊受怕里。”
　　“我明白你的意思，可你也不必如此极端，害你的人是苏氏，老夫保证会替你们母女料理了她，但檀儿的事，却可以从长计议，这样对各方都有好处......”
　　程令仪摇摇头打断，“我要的是公道，而非，妥协。”
　　袁老爷子定定看着她，眼底是一抹深深的不解，半晌，他才有些无可奈何地道：“过刚易折，你何必非要如此？”
　　“过往种种已成云烟，你也好好地长到了如今，眼下又寻到了亲生父母，只待认宗归宗回到徐家，一切你所失去的，就又全都回到你手中了，你怎么就这般固执，不能明白老夫的苦心呢？”
　　程令仪不避不闪地回望着他，“什么叫做，我也好好的长到了如今？”
　　袁老爷子不满她这副目无尊长的态度，沉声道：“难道不是么？你今日来到老夫面前大放厥词，可见这些年你虽受了委屈，却也不曾短了什么，我早说过，你若肯退让一分，你爹娘日后定会百般弥补，偏你非要这般咄咄逼人，如此固执，不服管教，你若是我袁家嫡系子孙，此刻定然已经被家法伺候了！”
　　程令仪唇边挂着一丝讥讽，“可我不是，不论我姓程还是姓徐，袁老大人似乎都管不到我头上来才对。”
　　袁老爷子怒哼一声，“若非我怜惜你的遭遇，又不忍你生母被你牵连，你以为我会这般劝你，你长这么大，难道连好赖话都听不出？”
　　程令仪面色冰寒，“袁老大人凭什么对我的选择指手画脚，凭什么这般义正言辞地慷他人之慨？你养过我吗，关照过我一分吗，既然都没有，那又有什么资格以长辈的身份来说教人？”
　　袁老爷子气得发抖，“你、你简直是悖逆！”
　　程令仪冷哼一声，“袁老大人适才说我好好的长到了如今，那你知道，这些年我是怎么过来的吗？”
　　她语速极快，“我告诉你，就在我被掉包送去乡下时，徐静檀却享受着做为侯府千金，金尊玉贵的身份，我在乡间的泥泞里摸爬滚打，她却在繁华的京城中做高高在上的贵女，她的父母打我骂我，毁我身体，恶意将我养成两百斤的肥婆，而她却拥有高宁侯夫妇的宠爱，我被她爹娘以十两银子的价格，卖给了一个病重之人冲喜，而她，如今却能和天潢贵胄的西凉皇子议亲。”

第350章 一切也要权衡利弊
　　程令仪冷笑了两声，接着道：“当我被人冤枉送去沉塘，险些溺死的时候？她在做什么，是和哪家的贵小姐品茶吟诗吗？当我被苏姨娘派来的杀手一剑穿胸，而她呢，是不是这辈子连块油皮都没蹭破过？”
　　“袁老大人，您说说，这一切都是凭什么？”
　　“凭什么她占据原本属于我的一切，却叫我在她爹娘手底下受尽折磨，到头来，我还要同她做姐妹，世上哪有这样的道理？”
　　供认书上只是陈列了罪状，远没有她亲口说起这一切时来的惊心动魄。
　　袁老爷子不由怔住了。
　　他神色变幻了一番，长叹一口气道：“孩子，这些年......你受苦了。”
　　程令仪嘴角讥讽，“可我受过的苦，以及这条好不容易才保住的性命，在袁老大人看来，似乎都十分不值一提呢。”
　　袁老爷子一噎，有些无言以对，叹息道：“我并非不心疼你，只是，逞一时意气对你没有好处，一切也要权衡利弊呀！”
　　程令仪冷冷道：“袁老大人若是要权衡利弊，尽可慢慢思量，可这，与我无关。”
　　袁老爷子见她这副样子，知道是劝不动她了。
　　默然半晌，又沉声道：“事情也未必就到了不可转圜的地步，只要圣上旨意未下，一切就皆还有可能，你的决心，老夫已经知道了，我会尽力去扭转的。”
　　听他这样说，程令仪神色也未见多少改变，只淡淡说了声，“多谢袁老大人。”
　　袁老爷子有些疲倦地摆了摆手，“你不必谢我，身为你的外祖父，这是我应该为你做的。”
　　程令仪漠然道：“您这么做，并非是为了我，而是为了徐家。”
　　袁老爷子见她把关系撇得这么清，有些不悦地斜了她一眼，可一想到刚才她说的那些话，他心里又泛起一股酸意，终是什么都没有说。
　　他站起身，“事不宜迟，老夫立即进宫，你先别走，就在袁家歇下，晚上同我和你外祖母一起用饭可好？”
　　程令仪摇了摇头，“不了，我家中还有事，就不多叨扰t了。”
　　袁老爷子有些生气地瞪了她一眼，“你这孩子，怎的这般倔强，连与长辈亲近亲近都不肯？”
　　程令仪默然不语，用沉默表达着拒绝。
　　袁老爷子无奈道：“罢了罢了，随你去吧。”
　　说罢，他便没再强求，转身进了屋中换衣裳，再出来时，已是官服加身。
　　路过程令仪身边时，他正色道：“老夫会尽力，但你也要沉住气，不要轻举妄动。”
　　程令仪点了点头，“有劳袁老大人。”
　　袁老爷子把官帽交给身侧的侍从，一边走，一边摇头，“儿孙债，偿不完，真是老咯、老咯......”
　　袁向锦在院外等着，见自家祖父换了衣裳，俨然是又要去进宫面圣的样子，不由惊讶道：“爷爷，这么晚了，您还有案子要去处理吗？”
　　袁老爷子笑笑，“是啊，爷爷进宫一趟，去去就回来。”
　　袁向锦瞄了瞄院子里面，试探着问：“那傅夫人......”
　　袁老爷子道：“她还在里面，你去好生招待着便是，或去或留，都随她心意，今日的事，你也不要多打听，有朝一日，你自会知道的。”
　　袁向锦点了点头，表示明白。
　　袁老爷子向来喜欢自己这个懂事识大体的孙女，见她如此乖巧，心里的郁气不由散了几分，都走出几步了，又折回来叮嘱道：“锦儿，傅家在京中根基浅，你若有空了，可以多和程娘子走动走动。”
　　袁向锦微微一愣，心中十分诧异。
　　方才在院中时，自家祖父与程令仪还有些剑拔弩张，怎么没过多久，祖父竟又主动叫自己关照起她来了？
　　他们刚才到底说了些什么？
　　袁向锦满腹心思，可又记着祖父说不让她打听，就强忍着按捺下好奇，点了点头应道：“是，锦儿明白。”
　　程令仪从院中出来，见袁向锦还在门口，笑了笑道：“今日多谢袁姑娘帮忙，叫我见到了袁老大人。”
　　袁向锦笑道：“不足挂齿，一点小忙而已。”
　　程令仪微笑道：“天色不早，那我便不叨扰了，袁姑娘，告辞。”
　　袁向锦记着祖父府话，没有强留她，笑着点了点头，“也好，那我送傅夫人出去。”
　　两人走到门口，程令仪回身看向她，“袁姑娘，留步。”
　　袁向锦会意，笑说：“傅夫人慢走，待改日得闲了，我再邀你来玩，你可一定要赏光呀！”
　　“一定。”
　　......
　　回到傅宅时，天已经黑了，程令仪刚坐下喝了一盏茶，傅玖也回来了，一见她便问：“令仪，袁家那边是何情形？”
　　程令仪道：“袁老大人答应帮忙了，但情况也不容乐观，更改圣意毕竟不是件易事。”
　　傅玖微微叹道：“尽人事，听天命吧。”
　　“嗯。”程令仪点了点头。
　　傅玖细细看她神色，见她眉间似笼着一抹忧色，不由问道：“令仪，今日你向袁老大人阐明真相，是他对你说了什么吗？”
　　程令仪摇了摇头，“跟袁老大人没有关系，是我自己觉得可笑。”
　　“为何这样说？”
　　程令仪自嘲地笑了笑，“我决定去袁家，其实也是一种试探，袁老大人是徐侯夫人的父亲，他的态度，多半也正是徐侯夫人的态度，在道明身份之前，我原本是对他抱有一丝期待的，渴望我这具身体的亲人，在知道所有真相之后，能够毫不犹豫地站出来为我主持公道，可是，还是我太天真了。”
　　她苦笑道：“一切的一切，要权衡利弊，要计较得失，根本没有人在意我遭遇过什么，你说可笑不可笑？”
　　傅玖眸中涌上心疼，牵起她的手握在自己掌心。
　　“令仪，你所做的一切都没有错，他们就算不理解，也无权阻止你，还有，我也在你身边。”
　　程令仪点了点头，“对，阿玖，我原本就想过，不依靠任何人，这次去袁家，更加坚定了我的想法。”

第351章 配得起樨香园这个名字
　　她眼神一定，缓缓道：“我绝不会回徐家，今日不过是初见，袁老大人便对我百般指责，他还只是我的外祖父，如果换做是高宁侯夫妇，只怕更不会好到哪里去，我能活到如今，是凭着自己的本事，他们没有对我付出过一分，如今却又以长辈自居，劝我忍让，说得简单，可我若真的忍让了，如何对得起曾经数次险些丧命的自己？”
　　两人双手交合，傅玖的温度顺着掌心传递过去。
　　“令仪，不论你做何选择，我都会支持你。”
　　程令仪侧头看向他，眼中泛起丝丝柔情，轻声道：“阿玖，我还有你，真好。”
　　傅玖笑着捏了一下她的手指，“傻话，我们可是夫妻，是要一生一世在一起的人，我会一直陪着你的。”
　　程令仪点了点头，唇角敛开笑意，“阿玖，我忽然有些想吃你包的馄饨了。”
　　傅玖笑道：“这有何难？我现在就去给你做。”
　　他起身欲走，却被程令仪一把拽住。
　　程令仪有些好笑地道：“急什么，衣裳不换了？”
　　傅玖低头一看，只见自己身上穿的还是官服，不由失笑道：“险些忘了。”
　　程令仪站起身帮他宽衣，傅玖一低头，便能看见她白皙姣美的侧颜，他没忍住，俯下身轻轻在她脸颊上落下一吻。
　　程令仪摸了摸脸颊，笑意漾开。
　　两人都未发一言，但气氛却格外融洽。
　　傅玖又换了一身半旧的常服，才来到厨房，程令仪也跟来了，她本是想帮忙，可傅玖却说：“既是我做给你吃，那你便只等着就是，我来弄，你去那边坐着陪我，可好？”
　　“好。”程令仪在桌边坐下，以肘支额，面带笑意地看着他。
　　只见傅玖高挽着袖子，露出两条结实纤长的胳膊，他一手按着陶盆，一手揉弄着里面的面团，试了半晌，他忽然停下来，有些赧然地笑了笑。
　　“许久没做，手艺都生疏了，面团有些干，令仪，你帮我加些水。”
　　程令仪依言拿着水瓢过来，往面盆里倒了半瓢。
　　傅玖：“......”
　　望着面盆里稀软的一团，他喉咙滑动了一下，“多了。”
　　程令仪大囧，讪笑道：“你知道的，我不会做面食......既然水多了，那不如再加些面粉？”
　　“只有如此了。”
　　傅玖接着加面粉，或许是他当真许久没下过厨了，揉面的过程并不顺利，不是稀了就是干了，好不容易才调节到一个合适的程度。
　　做好馄饨皮，他就开始包馄饨了。
　　一开始还不太熟练，但多包了几个之后，他的动作也就越来越快了。
　　程令仪坐在一旁，呆呆地看着他，忽然得意地笑了起来，“阿玖，你现在可是能在御前侍奉的翰林院侍读，是别人口中的天子近臣，若是他们知道，你在家中还要下厨给娘子做吃食，不知会是一副怎样的神情？”
　　傅玖手中动作一顿，想了想说：“大抵会惊掉下巴，然后指责我身为朝廷命官，怎能被一介内宅妇人骑在头上？”
　　程令仪有些匪夷所思，“你说这些人，怎么就这般爱多管闲事呢？明明是别人的家事，却都爱指手画脚一番。”
　　傅玖失笑道：“或许他们只是怕这种风气传开，大家都纷纷效仿？”
　　程令仪点了点头，“也对，他们若是想保住自己的利益，就只能想尽法子，把女人踩在脚下，唯他们之命是从。”
　　傅玖叹道：“世人污杂，又怎知真心换真心的可贵。”
　　他也包好了馄饨，便洗净手，预备起锅烧火下馄饨了。
　　一刻钟后，热气腾腾的馄饨终于出锅，傅玖先盛了一碗端到程令仪面前，“许久没下厨，手艺生疏了不少，没想到一折腾，就到了这个时辰，你定是饿坏了吧，快尝尝看味道如何？”
　　程令仪肚子早叫了半晌，此刻也有些饿极了，她用勺子挖起一颗馄饨喂到嘴里，才刚嚼了两下，眼睛便蓦地瞪大，从中射出赞叹的光芒，点着头道：“好吃！”
　　傅玖被她这副样子逗笑，狐疑道：“真的吗？我许久没做，你莫不是哄我开心，才这样说？”
　　程令仪把碗推向他，“你自己尝尝就知道了。”
　　傅玖吃了一颗，入口先是面粉的麦香，紧接着便是紧实饱满的肉馅儿，一口下去，鲜嫩多汁。
　　虽然与家中厨娘做的还是不能比，可这口朴实的味道，像极了当初在牛湾村，程令仪用赚的钱买了肉回来，娘把其做成馄饨，一家人围坐在老旧漏风的灶房，高兴地分食着馄饨。
　　他忽然明白了，为何方才程令仪不让他用厨房熬好的鸡汤调味，而是只要面汤。
　　“如何？”程令仪笑着看他。
　　傅玖点了点头，黑曜石一般的眸子里星光闪烁，“嗯，好吃。”
　　“好吃自己盛去，这碗可是我的！”程令仪将碗夺回来，护着碗说道。
　　傅玖失笑，又折回去重新盛了一碗过来，两人在厨房的小桌上相对而坐，头碰着头吃饭，t许是都饿极了，两人吃得格外香。
　　夜已深，两人都有些吃多了，便在园子里散步消食。
　　中秋将至，夜空格外澄明，明暗参差的星子布满穹顶，一轮残月遥遥洒下清辉，晚风吹来，送来丝丝凉意的同时，也将园中馥郁的桂花香味，吹得犹如流动起来了一般。
　　程令仪深吸了一口气，陶醉道：“咱们这园子，如今总算是应景了，配得起樨香园这个名字。”
　　傅玖微笑，“不错，每日我从园中路过，出去后连衣裳上都染着桂花的香气，一闻到这个味道，总叫我惦念起家里，想着你在做什么，吃了什么，有没有想我。”
　　程令仪失笑，悄悄捏了捏他的手指，“我自然想了。”
　　两人牵手在桂树间穿行，来到凉亭，程令仪随手抓起一把鱼食，撒进了池子里，看着抢食的鱼儿，吃完后又纷纷散去，才又仰头望着天上，喃喃道：“就快中秋了，不知道娘和珊珊，还有瑶瑶，她们怎么样了？”

第352章 富贵不淫，威武不屈
　　“想家了？”傅玖问。
　　“嗯。”程令仪点了点头。
　　傅玖道：“那等这一切都了结，咱们就把娘也接过来，一家人团聚。”
　　程令仪眸色略深，“已经走到这一步，快了。”
　　夜深了，两人在凉亭坐了一会儿，便准备去沐浴就寝，傅玖今日下了厨，浑身都沾着面粉，模样看起来颇为滑稽，被程令仪取笑了许久。
　　两人刚走到卧房门口，就见胡当春草急急走来，叫道：“夫人，公子，门房来传话，说是袁老大人来了，有急事要见你们。”
　　听到这话，程令仪心里蓦地一沉，“袁老大人这么晚过来，难道......”
　　傅玖的心也提了起来，“眼下这个时辰，袁老大人应该是刚出宫回来，也未必就是坏事，说不定，他已经成功扭转圣心了。”
　　程令仪急匆匆往外走去，“我去问问。”
　　傅玖原是想换了衣裳再过去面见袁老大人，可看自家娘子这般着急，他迟疑了一下，就也跟了上去。
　　袁老爷子坐在前厅闭目养神，听见脚步声响起，才将眼睛睁开。
　　他扫了一眼二人，看到傅玖这副模样，眼中露出些许诧异，不过却没有说什么。
　　程令仪规矩地行了个客礼，问道：“袁老大人是一出宫，就直接来了傅家吗？”
　　“不错。”
　　袁老爷子只应了一声，便不再说话，脸上的神情叫人看不出他在想什么。
　　程令仪一时也拿不准情形的好坏，索性就问：“圣上可有改变主意？”
　　袁老爷子不答反问：“长辈夜里来了，也不知招待饮食，光只上些茶水能填饱肚子吗，这就是你们的待客之道？”
　　傅玖歉然拱了拱手，“是晚辈怠慢了，晚辈这就命人为您准备饭食。”
　　袁老爷子摆手，“慢着，我看你们这副样子，似乎也才刚吃了饭吧，做了什么？”
　　傅玖道：“让袁老爷子见笑了，晚辈略懂厨艺，晚上做了一些馄饨。”
　　“馄饨？还有吗？”
　　“倒是还剩下一些。”
　　袁老爷子点了点头，“不错，那就给我也煮一碗来。”
　　傅玖一怔，随即有些迟疑地道：“晚辈手艺不精，做出来的吃食有些粗陋，怕是不堪入袁老大人的眼，还是叫家中厨娘，为您做一些鲜软易消化的吃食吧。”
　　袁老爷子不以为意地道：“你们能吃，我便也能吃。”
　　“这......”傅玖有些为难。
　　袁老爷子睨了他一眼，“让你去你就去，你拐走老夫的外孙女，如今我不过是要吃你一碗馄饨，怎得还这般推三阻四？”
　　听到他又用长辈的身份来压人，程令仪有些无奈，正想出声，却被傅玖拉了拉衣袖。
　　“娘子，你陪袁老大人说说话，我去煮馄饨。”
　　他走后，袁老爷子才道：“他待你不错，只是堂堂男子，不思功名进取，却来做这些女人家的活计，那些圣贤之言，是都被他读到狗肚子里了吗？”
　　程令仪不满地蹙起眉，“袁老大人既然瞧不上，又何必又非要吃我家相公做的馄饨？”
　　袁老爷子瞪眼，“他是我外孙女婿，老夫吃口他做的馄饨怎么了？再说了，老夫从没见过哪个士大夫会亲自下厨，一时稀奇，便想尝尝，这难道不行？”
　　程令仪：“......”
　　袁老爷子见她又想问话的样子，忙伸手止住。
　　“先别问，叫我吃饱了饭，再说正事如何？”
　　程令仪无奈，又见他这么大年龄了，心里不由一软，就没再说话。
　　不多时，傅玖煮好了馄饨，端过来放在袁老爷子面前，“袁老大人，请用。”
　　袁老爷子没有客气，端起碗筷就吃了起来，吃饱后，他掏出帕子慢慢擦了擦嘴，中肯地道：“味道尚可。”
　　程令仪命人撤下吃食，这才问道：“袁老大人，这下您总该告诉我了吧？”
　　袁老爷子定定看向她，眼神中满是复杂，半晌才叹了口气，“宫中已经将旨意拟好，只待明日一早，便会有内官去侯府宣旨，老夫也无能为力了。”
　　程令仪眉头皱起，“还是晚了么......”
　　袁老爷子站起身，“我知道劝不动你，所以旁的话就不说了，但我还是希望你能三思而后行，不要冲动，就算你自己不稀罕侯府的权势地位，那你的相公呢？”
　　说着话，他眼含深意地看向傅玖。
　　傅玖接触到他的目光，眼中露出一抹坚定，沉声道：“袁老大人放心，我家娘子不稀罕侯府，我自然也不稀罕，不论她做出什么决定，晚辈都会支持。”
　　袁老爷子气了个倒仰，险些呛得咳嗽。
　　他冷笑道：“好啊，你们夫妻俩还真是富贵不淫，威武不屈，有骨气！”
　　“既然如此，那你们便当老夫没有说过这些话，总归事情闹得再大，也牵连不到袁家，你们愿意做那无情无义之人，要害得父母手足获罪，那你们只管去便是，老夫就不在这里碍你们的眼了，我还得去看看我那傻闺女，将这些事告诉她，也好叫她有个心理准备，省得来日被自己亲闺女送进监牢了，她还蒙在鼓里！”
　　袁老爷子愤然说完，便拂袖而去。
　　傅玖对程令仪道：“袁老大人总归是咱们的长辈，我去送送他。”
　　说完他就追了出去。
　　袁老爷子看见他，却依然没什么好脸色，“你们连侯爵府邸都看不上，老夫又如何入得了二位的眼，怎敢劳傅大人出来相送？”
　　傅玖态度不卑不亢，既不亲近却也不显疏远，他恭敬道：“晚辈不是这个意思。”
　　“不是？”
　　袁老爷子冷哼一声，“莫要以为那位西凉皇子看重你，你就可以目空一切，老夫劝诫你一句，年轻人，还是不要太心高气傲地好，我那外孙女儿受苦这么多年，心中有仇恨，我能理解，可你呢？”
　　“你是个聪明人，知道怎么做才是对大家都好的，你明知我外孙女要做的事情凶险，身为她的夫君，你为何不加规劝，要由着她做这种悖逆情长之事？”

第353章 小子狂悖
　　傅玖声音清冷，“袁老大人，我家娘子只是想要一个公道，怎么就能算作是悖逆亲长？她费劲苦心查明白这些真相，不但没等来亲人的怜惜庇护，却还要叫她处处忍让，她只是没有选择依靠你们，而是凭着自己的方式去报仇，难道这也有错？”
　　袁老爷子眉宇间夹杂了几分怒意，“都是一家人，应该以家族利益为重，为何非要分得这般清楚？”
　　“家族受益，得利的也是个人，尤其是你，你初入官场，又是寒门出身，在京中根基浅薄，就算你如今受到六皇子赏识，可他走后你又能落下什么？你应该知道，背靠侯府，才能叫你走得更远！”
　　傅玖神色坚定，“可我更知道，没有我家娘子，就没有今日的我，就连如今这种能跟侯府攀亲的机会，都是因为我家娘子才有的，所以，我只在乎我家娘子。”
　　袁老爷子一时无言，瞪着他半晌才道：“好啊，若没有眼前的这档子事，外孙女能嫁给你这样一心护着她的夫君，老夫心里定是欣慰。”
　　“可现在你们两个人，简直就是一意孤行，你既这般不听劝告，那我问你，当你们查清这一切的时候，为何不立即来找我，若是事情能早些挑破，徐侯和我女儿知道了真相，未必会有赐婚这档子事，分明就是你们，自私狭隘，不顾大局，耽搁了时机不说，如今竟还要连累满府无辜之人，当真是有己无人！”
　　傅玖默然片刻，才道：“袁老大人不觉得自己本末倒置了吗？”
　　“造成我娘子被调包、这一切悲剧的人是苏姨娘，袁老大人不去向她问罪，倒反过来指责我娘子这个无辜之人，敢问世上岂有这样的道理？袁老大人掌管大理寺多年，阅尽人间惨案，难道您查案时，也是这般包庇t凶手，反倒去劝受害者忍让仁慈？”
　　袁老爷子怒极，斥道：“小子狂悖，休得胡言！老夫何时包庇过凶手？”
　　“老夫只是叫你们顾全大局，再说了，罪人是那苏氏，与我女儿女婿何干，这件事又不是他们做的，何以要被你冠上一个凶手的名头？”
　　傅玖丝毫不让，“是与他们无关，可若不是他们纵容，苏姨娘又怎会这般胆大妄为？如若不然，我家娘子从小便是金尊玉贵的侯府千金，到了年纪便会嫁一门显赫的夫家，又有侯府做后盾，一辈子都能安乐无忧，又怎会自小就吃尽这千般的苦头？”
　　袁老爷子怔住，没想到他跟外孙女说的竟都是一样的话。
　　他沉默半晌，才颓然垂下头，恍惚间像是老了许多岁似的，没有再接话，一步步往外走去。
　　傅玖沉默地跟在他身后。
　　到了门外，袁老爷子挥了挥手，语气疲惫地道：“回去吧，我走了。”
　　傅玖躬身行礼，目送着他进了马车。
　　傅玖回到樨香园时，看到程令仪坐在榻上，手中拿着当初清心大师给的那串念珠在把玩，他知道她心里烦闷，走过去道：“令仪，咱们做的事平心无愧，你莫要被袁老大人的话左右。”
　　程令仪淡淡笑了笑，望着他道：“走一步看一步吧，不说这些了，我已叫人备好热水，你快去沐浴换衣裳。”
　　傅玖见她似乎无心再说这些事，就没再问，应道：“好，那你若是困了，就先睡。”
　　......
　　夜深人静，万籁俱寂。
　　空旷的街道上，有一辆马车疾驰，到了高宁侯府附近的巷子里，速度才又慢了下来。
　　车门打开，里面探出一个老者的脸，不知他对着车夫说了什么，那马车又调转了个方向，没有继续往正门驶去，而是来到了一处狭小到根本不能过车的后门。
　　马车停下，那老者从车上下来，正是袁家老爷子。
　　侍从得了他的授意，上前敲门，过了好一会儿，里面才响起一道疑惑的声音，“谁？”
　　侍从道：“庄子里送菜的，前儿您把账目结错了，烦请您出来再对对账。”
　　“大晚上的对账？没病吧！”
　　里面的人骂骂咧咧地走上前开门，门一开他却愣住了，外面根本不是往常来送菜的人。
　　他正要大骂，一打眼却发觉后面站的老者似乎有些眼熟，待细看了两眼，认出是谁之后，他不由大惊失色，快步走到老者面前，恭敬地打着揖问：“老、老爷，怎么是您？这么晚了，您怎么会来这里？”
　　他满腹疑惑，此处是侯府前院小厨房的门，平日里只有下人进出，袁老爷子怎么会来这种地方敲门？
　　袁老爷子看了他一眼，“廖二，没想到你离开多年，竟然还记得我？”
　　廖二心里一紧，不明白他问这话是什么意思，眼珠转了一圈，才小心地答道：“瞧老爷说的，小人是从袁家出来的，虽然做了夫人的陪房，跟着夫人来到侯府，可小人心中一直记得老爷以往的恩情，万万不敢忘却。”
　　袁老爷子点了点头，“很好，当初是霜儿喜好你做的吃食，我这才把你们一家，都拨给了她，你如今在侯府替霜儿管着这个小厨房，日子应当还好过吧？”
　　“托老爷和夫人的福，小人的日子过得还不错......”
　　袁老爷子道：“这就行，只要你忠心办差，你家夫人是不会亏待了你们这些袁家出来的老人的。”
　　“是......”
　　廖二堆着笑应声，心里却越发不解，老爷子今晚难道是特意来跟他唠闲话的？
　　可仅凭他一个下人，哪有这样的资格？
　　正疑惑着，忽听袁老爷子又问道：“今日你家侯爷不在家，侯府一切可都还好？夫人睡了吗？”
　　廖二有些愣住，他只是一个掌管小厨房的人，对自家侯爷的行踪并不清楚，不过到处都在传秋狩的事，他倒是知道自家侯爷很忙，却不清楚他回没回来。
　　想了想说：“回老爷的话，侯府各处皆有守夜之人，应该一切都好，至于夫人......小人管着小厨房，除非夫人有示下，平常也难见到夫人，不过这个时辰，她应该也已睡了吧？”

第354章 亏我还忧心袁家出事
　　袁老爷子点了点头，“廖二，侯府中的路，你都清楚么？”
　　廖二虽不明白他为何会这样问，却下意识地点头答道：“小人在侯府待了二十多年，自然都清楚。”
　　袁老爷子眸光一闪，点头道：“很好。”
　　身侧的侍从立即附耳对廖二说道：“廖大哥，老爷有事要见夫人，但却不能叫任何人看见，你能否悄悄带我们去夫人的院子？”
　　说着话，他将一锭元宝塞进廖二手中。
　　“你现在虽是侯府的下人，可到底是从袁家的出去的，帮了我们，老爷也会念你的好。”
　　廖二只迟疑了片刻就答应了，“老爷深夜来见夫人，定是有什么要事，小人自然愿意帮忙。”
　　他收下元宝，引着两人入内，“老爷，您请随我来。”
　　袁老爷子抬脚跟着他进了门。
　　廖二这么多年在侯府，对里面的小路捷径早已了如指掌，加之夜间侯府中走动的人少，他带着袁老爷子来到高宁侯夫人院外时，竟连一个人都没碰到。
　　人也带到了，他恭敬地弯着腰问：“老爷，您还有什么别的吩咐吗？”
　　“没了，老爷同夫人有话要说，你且回去歇着吧。”侍从将他打发了走。
　　高宁侯夫人正在睡梦中，被葛妈妈叫醒时，还有些不知身在何处，望了一眼窗外，见天还黑着，就喃喃道：“天还没亮，葛妈妈，有什么事不能明天了再说？”
　　葛妈妈已经拿了衣裳过去，麻利地将她扶起来穿戴。
　　“夫人快些醒醒，老爷来了，正在偏厅等着，老爷这么晚亲自过来，定是有什么要紧事要跟您说，你快些起来去看看吧！”
　　听到这话，高宁侯夫人顿时一个激灵，“你说是我爹来了？可这都什么时候了，他怎会半夜来寻我？”
　　她望了一眼黑沉沉的窗外，心里蓦地紧张起来。
　　“是啊，所以奴婢这才急着叫您起来，赶紧去见见老爷。”
　　高宁侯夫人心知父亲半夜来此，事情定是不简单，顿时也不敢再耽搁，和葛妈妈一起，三两下穿好自己的衣物，便去了偏厅。
　　一进去，自家爹爹果然等在那里。
　　高宁侯夫人快步走过去，惊讶道：“爹，您怎么来了？”
　　看见女儿，袁老爷子疲倦的脸庞上露出一丝笑意，“霜儿，你来了，为父是不是吵着你睡觉了？”
　　高宁侯夫人走到他面前，见他还穿着官服，不由满脸担忧地问道：“爹，你身上怎么还穿着朝服，难道是刚从宫里出来么？是不是袁家出什么事了，您先别急，我就这命人给侯爷传信，请他回来一同商量想办法！”
　　袁老爷子拦住她，“霜儿莫怕，袁家没事，为父深夜来此，是有一件要事同你说。”
　　听到娘家无事，高宁侯夫人这才稍稍放下心来，面带迟疑地问：“什么事？”
　　袁老爷子叹了口气，“傅玖的娘子程氏，你是见过的吧？”
　　高宁侯夫人皱起眉，“爹，您不是说有要事讲吗，突然又问起一个不相干的外人做什么？还是快些说正事吧！”
　　她心里惊疑交加，生怕是袁家出了什么事，实在没心思回答这些问题。
　　袁老爷子板起脸，“为父问话，你只管答就是了，哪来的那么多为什么？”
　　高宁侯夫人面色无奈，只好说道：“那个程氏，我的确见过，爹特意问起她又是做什么？”
　　“霜儿，你觉得她怎么样？”
　　高宁侯夫人本不欲回答，但见父亲紧盯着自己，就还是思索了一番答道：“程氏这个人，虽然年纪轻轻，但却谦和温润，练达通透，是个好相处之人。”
　　“那你喜欢她吗？”
　　眼见着父亲问的话越来越奇怪，高宁侯夫人忍不住了，皱眉问道：“爹，您半夜过来，难道就是为了跟我说别人的闲话？亏我还忧心袁家出事！”
　　袁老爷子长叹一口气，没再说什么，把程令仪给他的那些供认书，递给了女儿。
　　“霜儿，你自己看看吧。”
　　紧接着又对葛妈妈吩咐道：“葛妈妈，你派几个心腹守好这间屋子，不许任何人靠近，院子里的人也不许进出，尤其不能走漏老夫在此的消息，明白了吗？”
　　听得如此说，葛妈妈心知定是有什么大事，面色肃然地点了点头。
　　“老爷放心，您和姑娘尽管安心说话，奴婢绝不会叫任何人来打搅。”
　　袁老爷子这才抬头看着女儿，只见女儿的神色从最初的不可置信，慢慢又变成了震惊愤怒......
　　他暗自叹了一口气，眼中满是心疼。
　　高宁侯夫人不知将几张供认书看了多少遍，才摇着头喃喃道：“这不可能......这不可能......t”
　　她满脸哀求地看向自家父亲，企图从他身上得到一点证实。
　　“爹，这都是您在跟女儿开玩笑，对吗？”
　　她脸上挤出一个勉强的笑容，“檀儿是我十月怀胎生下来，求神拜佛，捧在手中悉心照料，才养大的孩子，怎么可能不是我的亲生女儿？还有那个程氏，她是个外乡人，女儿之前从没见过她，她怎么可能是我的孩子？爹，你一定是在跟女儿开玩笑，对不对？”
　　一旁的葛妈妈听到这话，顿时惊愕难言，脸上的神情犹如被雷劈过似的。
　　她想过老爷深夜造访，事情定是不会小，可却没料到，还是超出了她能猜到的范畴......
　　什么姑娘不是夫人亲生，还有那个程娘子，又怎么成了自家夫人的孩子，这一切到底是怎么回事？
　　袁老爷子心中酸涩难言，哑声道：“霜儿，这供认书里，条条项项都写得很清楚了，证据齐全，不会是假的......为父看过这些后，便立即派人去查证了，虽然暂时还没有消息，但想必也大差不离......”
　　高宁侯夫人犹自不肯相信，嘶声道：“绝不可能，这绝对不可能！”
　　袁老爷子叹了口气，“霜儿，让你一时间接受这些事，我知道很难，可你千万要冷静，莫要气伤了身子。”

第355章 她长得很像我，是不是？
　　泪水从高宁侯夫人脸上滚滚落下，她望向自家父亲，哀切地道：“爹，这不是真的，女儿不信......”
　　见女儿这副样子，袁老爷子的心犹如被车轮碾过似的，又酸又胀，疼痛难忍。
　　他起身把女儿扶到自己身边坐下，温声道：“霜儿，苏氏那个毒妇用心险恶，她换走你的孩子，就是为了有朝一日，能够以此来击溃你，越到这个时候，你越要冷静，明白吗？”
　　在父亲的温声宽慰下，高宁侯夫人渐渐冷静下来，呆坐在椅子上，泪无声而流。
　　半晌，她压抑着怒气和迷茫的声音再度响起，“我哪里对不住她了？就算......就算我失手害她失去过一个孩子，使得她此生都无法再生育，可这些年，我处处皆在弥补这个过错，待她就像是自己的亲妹妹，我不与她争侯爷，给了她大半的管家权，让我自己的孩子照拂她和她的孩子，就连娘家给我送来的好东西，都总是想着她一份儿，是我做的还不够多吗，我以为真心能换来真心，可她究竟为什么要这样对我？”
　　高宁侯夫人终是忍不住痛哭起来，“她为什么要这么对我！”
　　袁老爷子心生不忍，轻拍着她的肩头，“霜儿，你听爹说，这一切都不怪你，是奸人作祟，命运弄人，你要恨就恨那个毒妇，切莫责怪自己！”
　　高宁侯夫人哭了一阵，再抬起头时，眼中已是一片散发着无尽恨意的赤红。
　　“苏岚依，你骗得我好苦！”
　　说罢，她豁然一下起身，怒气冲冲地往外冲去。
　　袁老爷子一时不防，没能拉住她，就喊道：“葛妈妈！”
　　葛妈妈会意，眼疾手快地冲上前将自家夫人拦腰抱住，“夫人冷静冷静，老爷还在这儿呢，您千万别冲动呀！”
　　高宁侯夫人奋力捶打挣扎着，“放开我，我要去同那个贱人理论理论，问问她到底有没有良心，凭什么要这般对我！”
　　葛妈妈忍着她的捶打，劝道：“姑娘！不管事情如何，只要老爷还在这儿，他定会为你主持公道，您可千万别自乱阵脚，冲动行事啊！”
　　袁老爷子走来，满脸疼惜地看着自家女儿。
　　“葛妈妈说得没错，霜儿，为父既然来了，便不会放过那个胆大包天的毒妇，那个苏氏犯下如此不可饶恕的大罪，自然是死路一条了，可眼下最要紧的，却不是处置她，而是那个孩子，还有檀儿......你要怎么对她们呢？”
　　“孩子？”
　　高宁侯夫人轻喃一声，眼中满是迷茫。
　　她面色痛苦地摇了摇头，“不！檀儿是我一手养大的，她才是我的孩子！”
　　十几年间，她对徐静檀的宠爱呵护，甚至多过于嫡子，她怜惜檀儿自幼身子弱，是好不容易才改了命数活下来的，所以对她格外优容，除了今年罚她禁足，便从未对她有过重的苛责。
　　可是如今，竟然有人说，檀儿并非是她亲生的孩子，这叫她如何接受？
　　袁老爷子叹了口气，“霜儿，我知道你跟檀儿感情深厚，一时心里难过，不愿接受这个事实，可你要知道，当檀儿在你膝下承欢，无忧无虑成长之时，你的亲闺女、我的外孙女，却在檀儿那双恶毒的爹娘手底下，艰难地讨生活，你可知，她自小被人喂毒，有数次都险些丧命......你把仇人的孩子当掌上明珠，娇养了十几年，可你的亲骨肉，却历尽了磨难。”
　　越说下去，袁老爷子只觉得口中越是苦涩。
　　“檀儿占着侯府千金的身份，如今才有资格能与西凉皇子议亲，受尽荣宠，可我们的亲骨肉，当年却被檀儿的亲生父母，以十两银子的价格卖给了他人冲喜，这是何等的云泥之别......霜儿，我知道你心疼檀儿，可正是苏氏那个毒妇一干人，才害得你们母女分离这么多年，使得那孩子不能在你膝下承欢，这个悲剧已经持续了十多年，也该结束了！”
　　高宁侯夫人脸上的泪越落越急，呜咽一声哭了出来。
　　“程氏，她是我的孩子？我见过她，葛妈妈说，她长得很像我，是不是？”
　　她求证的目光望向葛妈妈。
　　葛妈妈心里也十分酸楚，拭了拭眼角的泪，点头道：“没错，夫人，从咱们在流云布庄第一次见到程娘子，我就觉得她长得与夫人相像，她与夫人简直就是一个模子里刻出来的，眉眼都像极了年轻时的您，原先奴婢只当这是巧合，没想到......没想到程娘子竟然真的是夫人的孩子......”
　　高宁侯夫人神色一痛，“那究竟是程氏更像我，还是檀儿更像我？”
　　“霜儿，别傻了，檀儿根本不是你生的，如何能长得像你？”
　　袁老爷子一句话就打断了她的幻想。
　　高宁侯夫人面露挣扎，一个是她失散多年的亲生女儿，一个是她悉心养育的仇人的孩子......
　　眼见着檀儿婚事在即，原本幸福有序的一切，却被摆在眼前的现实打破，她心里酸苦交加，痛得犹如被刀刃戳了千百个孔，又泡进了烈酒坛子里，直叫她喘不过气来。
　　良久才道：“爹，我对不起我的孩子，我想马上见见她，可以吗？”
　　袁老爷子叹气道：“傻孩子，现在都什么时辰了，也不急在这一时，况且，为父深夜悄然来此，可不是让你闹出这么大的动静来的。”
　　“您这话是什么意思？”高宁侯夫人仍有些反应不过来。
　　袁老爷子温言道：“苏氏那个毒妇罪该万死，可这些年，她骗着你交出了侯府大半的管家权，如今女婿不在府中，光凭你是不能拿她如何的，所以为父来时，没有惊动任何人，便是想打她一个措手不及，趁她没有防备的时候，先把她拿下，不然，她若是知道为父深夜来此的风声，只怕是会有所动作。”
　　高宁侯夫人木然点着头，“她该死，女儿一切都听父亲的。”
　　袁老爷子点了点头，唤来葛妈妈，“葛妈妈，你是霜儿身边的心腹，我且问你，如今你家夫人手中，可靠能用的人有多少？”
　　葛妈妈细细盘算了一番，答道：“别人奴婢不敢保证，可咱们这些从袁家出去的，对夫人都是忠心耿耿，府中能信得过的，约莫有数十人。”
　　袁老爷子道：“好，葛妈妈，我命你立即去召集这些人，带好家伙，趁夜围了苏氏那个毒妇的院子，锁住院门不许任何人出来，你可能办到？”
　　葛妈妈面色凝重地点了点头，“苏姨娘将夫人和姑娘害到如此地步，奴婢就算是死，也绝不放她出来！”
　　说罢，她便气势凛冽地出了门。
　　高宁侯夫人看着她的背影，苦笑了一下，低声道：“爹，当年我出嫁，若不是有你和娘给我挑的这些下人，一直忠心地跟着我，恐怕我这些年在侯府里，早就被那个贱人磋磨死了......”
　　袁老爷子心中一酸，不忍看到女儿再这般悲痛消沉，便说：“霜儿，这些事就不提了，总归那孩子也好好地来到咱们面前了，一切都还有补救的机会，对了——你还记得，檀儿幼年，还未被记入白云庵做弟子时，你给她取的那个名字吗？”
　　听到这话，高宁侯夫人眼神中浮起一抹追忆，点了点头道：“自然记得，那是我第一个女儿，我满心期盼她的成长......”
　　她顿了顿才又道：“其桐其椅，其实离离。岂弟君子，莫不令仪，我盼着她能像t诗中说的一样，美丽和乐，就给她取名叫作徐令仪，只可惜，她身子不好，幼时几度险些夭折，直到遇见了白云庵的师太，改了命格换了名字，这才渐渐好转过来......不过——”
　　“爹，你问这个做什么？”
　　袁老爷子笑了笑，“霜儿，你可知那孩子叫什么名字？”
　　高宁侯夫人黯然神伤，摇了摇头，“她明明是我身上掉下来的肉，可我这个做母亲的，如今却连她的名字都不知道......”
　　见她这般，袁老爷子忙解释说：“为父不是要惹你伤心，你可知，那孩子的名字正是叫令仪？”
　　“她叫令仪？”高宁侯夫人一呆。
　　袁老爷子笑了笑，“她被取了这个名字，定是苏氏那个毒妇故意为之，想来定是没安什么好心，不过，倒也这倒也正好的如了你的心愿，霜儿，她是你的女儿，她回来了！”
　　高宁侯神情动容，脸上再度滑下泪来，喃喃道：“她回来了！她回来了......”
　　她再也忍不住，伏在自家父亲的肩上恸哭出声。
　　“都是我不好，害得她从一出生就离开了我们身边，被送去那么远的乡下的受苦，都怪我......”
　　她自责地哭了好一会儿，才仰起头，有些迫不及待地问：“爹，我想见见她，我什么时候才能去接她回来？”
　　袁老爷子宠溺地拍了拍她的肩，“先不急，待我们料理好了这些杂事，再接令仪回家也不迟。”
　　“好......”

第355章 一切都好起来了呀！
　　秋狩来临，傅玖一早便跟着西凉使臣那边的队伍出了城，不到中午，程令仪就收到了高宁侯府被下旨赐婚的消息。
　　没多久，袁老爷子又派人过来传话说，叫她稍安勿躁，说他们会给她一个满意的答复。
　　程令仪一笑置之，并没真的放在心上。
　　毕竟从之前与袁老爷子接触，很难让人相信，高宁侯府和袁家会真的向着她？
　　傅玖去了翠华山，临行前千叮咛万嘱咐叫她不要独自行动，任何事都要等他回来了一起。
　　程令仪答应了，是以这两日便闲在家中。
　　不过，她这边悠闲度日，高宁侯府却像是热闹得很。
　　石安过去打探后回来说，高宁侯夫人与苏氏闹起来了，原本京城中后宅最和睦的妻妾两人，如今闹起来，竟成了京中最凶悍的。
　　听人说，苏姨娘曾一身是血的逃到街上，却又被侯府的人抓了回去。
　　沸沸扬扬闹了几天，秋狩终于结束了。
　　又过了两天，高宁侯夫妇忽然登门，来到傅宅要见程令仪。
　　高宁侯夫人一见到她就哭着扑了过来，将她紧紧搂住，满口都是些歉疚愧悔的话。
　　程令仪很不适应与她这般亲密的接触，可她挣扎了几次，竟然都没能挣脱高宁侯夫人的怀抱，还是高宁侯看出她不高兴，伸手拉开了自家夫人。
　　他神色复杂地看着程令仪，“孩子，这些年让你受苦了，你的要求，我们都清楚了，我定会尽力满足，苏氏......已经被我拿下，关押在柴房里，我竟不知，这些年她背着我，在外面买凶杀人、放印子钱，简直算是坏事做尽，我不会放过她的，待处置她那一日，你若想看也尽管来就是，如此做法，你还满意吗？”
　　程令仪神色淡然，“她罪有应得而已。”
　　高宁侯点了点头，又道：“至于檀儿......这件事我恐怕不能立即顺着你的意思，但我也绝不会叫你受太多委屈，不如这样如何，先暂且不揭晓她身份的事，就按照你外祖父说的那样，对外宣称是双胎，不过你放心，我不会真的叫你与她做姐妹的，凭她的身份也不配。”
　　“只是，圣旨难违，我想着，她自幼身子不好，不如就说她旧病复发，要送到庄子上去养病，但病势凶猛，所以她......这样，婚约自然也就作罢，你还是侯府唯一的嫡出千金，也能使侯府免于一场风波，你看如何？”
　　程令仪略微有些心惊，道：“我没想过要她的命。”
　　徐静檀虽然算计过她，可她对这一切毕竟都不知情，罪不至死。
　　高宁侯府毕竟养育了她数十年，如今竟然说弃就弃？
　　高宁侯摇了摇头道：“不是真的要她死，究竟也做了父女一场，我还不至于如此狠心，到时我会悄悄命人把她送去远方的小州县，叫她在那边过寻常的生活，如此，也算是全了这十多年的情义。”
　　程令仪点了点头，“这对她而言，也算是一个好结局了。”
　　高宁侯问：“这么说，你都没有意见了？”
　　程令仪和傅玖对视一眼，点了点头道：“嗯，没有了。”
　　高宁侯夫人欣喜地问：“仪儿，那你何时跟我们回家？这些年叫你在外受苦了，为娘定会好好补偿你的！”
　　“回家？”
　　程令仪摇了摇头，“两位怕是搞错了，这里就是我的家，我已经嫁人了。”
　　高宁侯夫人轻声道：“就算嫁人了，也可以住到家中，你与姑爷一同搬回去，不就好了么？”
　　程令仪还是拒绝，“我在乡野呆惯了，进了深宅大院会觉得拘束，还是算了。”
　　高宁侯夫人面露失望，“你......你这是不肯认我们吗？”
　　程令仪没有回答是，也没有回答不是，默然片刻道：“我心中的大事算是解决了，若是得闲，我会去侯府看望你们的。”
　　高宁侯夫人还想再说什么，却被高宁侯拉住衣袖拽了拽，低声在她耳边道：“慢慢来，急不得。”
　　高宁侯缓缓沉下一口气，这才笑了笑说：“那好，那我们等着你，无论你何时想来，侯府的大门都会为你敞开。”
　　程令仪点了点头。
　　高宁侯夫人见她没有要留客的意思，犹豫了一下说：“...既然事情已经商谈好，那我们先行就回去了？”
　　程令仪爽快地应声，“好，我送二位。”
　　高宁侯夫人深恨自己为什么要问这句话，若是不提，说不定还能厚着脸皮多待些时间，现在却没了法子，被亲生女儿这般拒之门外，她脸上一片伤感，若不是被高宁侯拉着往外走，说不定还要再哭一场。
　　程令仪和傅玖送走二人，又回到屋中坐下。
　　傅玖见自家娘子嘴边噙着一抹淡淡的笑意，知道她心情不错，笑了笑说：“如何，是不是跟想象中有些不一样？”
　　程令仪点了点头，“我原以为，他们也如袁老大人一般，只把利益看得最重呢。”
　　傅玖叹道：“袁家子孙繁茂，上下和睦，这都是袁老大人治家有方，其实他也算是嘴硬心软，若无他出手，只怕这件事还没这么快会解决。”
　　“是啊，真像做梦似的，前面那般艰险，到了如今，竟然一丁点都不用我操心了？”
　　傅玖温柔看着她，“嗯，我们大仇得报了。”
　　程令仪叹道：“真好，终于不用再怕，哪天走着走着，就又会被阴沟里的毒蛇咬一口了。”
　　“现如今，你最想做的事是什么？”
　　程令仪细细思索了一番，兴致盎然地道：“来到京城的这些天，我除了脑筋上有些累，每日大门不出二门不迈，骨头都懒了，师父也说有些待不住了，依我看，既然此事已了，我也是时候再把妙手堂重开起来了。”
　　傅玖笑道：“是个不错的主意，如今你救了六皇子的事，风头还未过去，此时开医馆，旁人也不会妄议。”
　　程令仪开玩笑道：“到时我程神医的名头，定是要名满京城！”
　　“那我呢？”柳华的声音从院中传来。
　　程令仪讨好地笑了笑，“师父自然是最最厉害的神医，没有师父，哪来弟子如今的名声呢？”
　　“油嘴滑舌！”
　　程令仪嘻嘻笑了两声，又叹道：“茵茵也来了信，说叶家已经打通了从永宁府到京城的商路，她说不定很快也要来了。”
　　她看向傅玖，“到时我们再把娘，还有瑶瑶和珊珊都接过来，这样，咱们宅子里就能像在梅园一样，又热闹起来了！”
　　傅玖含笑看着她，眉眼间尽是柔情，“好，都依你。”
　　程令仪仰头望着澄净的天空，心里的郁气总算是全都散去，她唇边不自觉溢出一丝笑。
　　一切都好起来了呀！
　　（全文完）

